随着这种开心的心情，也逐渐地稍稍适应这里的情况了。
不管怎么说，既然是这个学校的既定事项，我也没什么办法。
那么换个方向想想的话，
【笹丸】（我不止是在班级里，连在宿舍都可以和大家一起度过呢）
虽说也过于超出想象了，但还是可以积极地看待这些事情的。
或者说，对于已经没办法改变的事实就只能接受了。
【笹丸】「──大家，差不多都要回来了吧？」
这也就是说，在今天就能和大家好好打个招呼了。
虽然这可能只是暂时用来安心的理由，但对我来说这却是非常重要的事情。
【笹丸】「既然是以班级为单位的话，也就是说兰和春告也是住在这个宿舍里的吧？」
【桔世】「是、是这样……的」
好，等两个人回来再好好打个招呼。
好久不见。
还请多多指教──
不对，从今往后请多多指教。
【桔世】「……啊」
不意间，桔世露出了有些吃惊的表情。
【桔世】「我、我去外面稍稍迎接一下」
这样说了之后，就急急忙忙地站起来离开了屋子。
是照顾到我还有点慌张的原因了吧──
还真是一点没变。
不过，今天就先接受这份好意吧。
大概是稍稍有点出乎意料的原因，不知怎么现在去见面的话觉得有些紧张。
【笹丸】（自然一点、自然一点……）
这样说给自己听听，
【兰】「啊、小桔。我回来了～」
一个令人怀念的熟悉的声音，传到了耳朵里。
──回来了！
这个声音是兰的──
没等注意到，我就已经飞奔出屋子了。
【兰】「身体已经没关系了吗？」
【桔世】「……啊，嗯。我的话……比起这个来」
【兰】「是么是么，太好了～。突然休课还吓了我一跳呢～」
对了，桔世今天是请了假的。
因为再会而兴奋起来，结果完全忘记了──
虽然脸色看起来挺好的，但不会是在勉强吧。
【桔世】「让你为我操心了……那个，比起这个来有些其他事情想说一下……」
【兰】「嗯？和我吗？」
【桔世】「是。那个，请到这边来一下……」
是因为心情格外的好吧，打招呼的内容听上去还有些
我又一次，有了和兰说话的机会。
【兰】「啊……」
【兰】「我、我回来了……」
【笹丸】「那个，还真是吃了一惊呢。这个学校，原来是以班级单位来决定宿舍的啊？」
【兰】「嗯、嗯。是呢，吓了一跳吧」
【笹丸】「我从今天开始也是这个宿舍的一员了……虽然有点迟，不过还是要请你多多关照了，兰」
【兰】「嗯。请多多指教，小笹……」
【兰】「啊，抱歉，崇君。我才是，请你多多指教了」
【笹丸】「没关系没关系！像以前那样叫完全没问题的！」
【兰】「是……是吗？」
──为什么？
【兰】「刚才在教室里对不起了。好像，太久没见结果有点不知所措了」
【笹丸】「没有，我才是对不起。还是和以前一样注意不到周围的环境」
【兰】「没有没有，小笹……崇君，从以前开始你不就是大家的领导了嘛」
【笹丸】「没有的啦。要这么说的话兰才是，总能把对话的气氛提起来，是个给大家增添活力的人呢」
【兰】「啊啦啊啦？我是那样的人吗？」
──为什么？
为什么，从刚才开始……就一直是那种，想退开一步的表情？
【笹丸】「啊啊。兰的话，是个如果不在了的话大家会困扰的角色呢」
【兰】「表、表扬过头了啦～。就算这样捧我，也不会变出什么东西来的啦～」
【笹丸】「怎么说呢，兰的话会给人一种“
”的感觉」
──是错觉了吧？
这种感受。
【笹丸】「啊啊，就是说只要在场就能让大家感到温暖……」
我，只是因为有些太过兴奋了，所以才会有这种感觉的吧？
【笹丸】「当大家刚聚在一起的时候，就像刚钻进被窝里一样，还是有些冷的吧？也不是说冰冷的意思，就是说气氛还没有高起来，大家的温度有点低的感觉」
【笹丸】「但是，只要兰在的话，大家就会以那里为中心温暖起来」
──明明想这样说服自己。
虽然兰那一点都不做作的笑脸还是和以前一样，但是不知为什么就会产生──
而且。
从刚才开始，桔世就一直没有发言。
──这时。
在那里，不知道什么时候回来的春告，就站在玄关门口。
……怎么了？
【春告】「……是啊。要住在一个宿舍里了」
【笹丸】「啊、啊啊。我也吃了一惊呢」
啊，不对。春告以前就是个不怎么爱说话的人。
说不爱说话有点不对，其实是一个不喜欢说废话的人。
【笹丸】「啊，如果大家已经习惯了宽敞快活的舒适空间的话，那我住在仓库里也没关系的啦」
【笹丸】「不管怎么说我作为一个男生住进女生宿舍里了呢，那样的话就算睡到地洞里也没关系──」
【春告】「──是么」
【笹丸】「啊，啊啊。最近喜欢把人推到一边去睡的女孩子也有不少……」
……是废话吗？
这些。
明明终于见面了？
【春告】「……那就好。你能理解这点，我就放心了」
【笹丸】「嗯……？」
怎么……了？　这个气氛……。
【桔世】「是、是呢，夫君。刚刚才安顿下来，还没来得及在宿舍里好好参观一下吧？」
【桔世】「如果可以的话，就请让我来带你参观一下吧？」
【笹丸】「啊，是呢，谢……」
【桔世】「是？」
【春告】「原来如此。是你一直在和他保持着联系吗」
【桔世】「……夫、夫君。我们走吧？」
【春告】「──我说，
。你到今天为止都一直在和桔世联络吧？」
【笹丸】「啊啊。一直写信」
【春告】「原来如此。那么，她在信纸里写了些什么呢？」
【桔世】「我们走吧，夫君」
【春告】「──她写了些什么？」
【春告】「这是不可以问的事情吗？」
【桔世】「……这、这个……」
【春告】「──是你一直在撒谎吧？」
【春告】「一定是为了能让崇君高兴，而拼命地在撒谎吧。你的信里都写了些什么，大概都能想象得到」
【笹丸】「撒谎……是什么啊。桔世的话不是那种会撒谎的人……」
【春告】「对。桔世君不是那种会用谎话伤害别人的女孩」
【春告】「这是因为她是一个如果伤害到别人自己就会心痛，结果宁可选择说谎的温柔的女孩子」
【笹丸】「什么……从刚才开始到底在说什么呢？
【春告】「桔世君今天缺席的理由，我是很清楚的。是不知道该用什么样的表情来见面吧……因为说了那么多谎话」
【笹丸】「桔世……？　哎……所以说，从刚才开始都是在说些什么啊……」
【春告】「虽然觉得是不该说出口的事情，但是如果不说就无法让你理解的话，那我就清清楚楚地说出来」
我们走吧！」
【春告】「──崇君。我们的话，早已经把你忘记了」
【桔世】「没有那种事情！我的话，可是一直在期待着和夫君相见的这一天！」
【春告】「那么换个说法吧。崇君，
并没有期待和你相见这件事」
【春告】「用常识考虑考虑，崇君。就算从前玩得多么好，经过这么长时间没见面还会想着对方的事情吗？会专门去怀念和日常生活没有关系的人的事情吗？」
【春告】「就算能回想起往事，也不过就是“啊啊，还有过那种事情呢”这种程度而已」
【春告】「虽然想着“那个时侯真快乐啊”的时候会觉得有些温暖，但是自己眼前还有日常生活在。而且日常生活也在不断改变着」
并不是谁都会期待
那种会一直持续下去的一厢情愿的关系」
【春告】「说什么没这回事之类的，都不过是小孩子的理论而已，理解了这些也算是一种成长吧。不管是谁，都只会最关心眼前正在发生的事情，和现在正在自己身边的人」
【春告】「久别重逢的时候，对方也已经改变了」
【春告】「经历了你所不知道的日常生活，这也是当然的。虽然是要比面对第一次见面的人要能够放松一些，但是要继续维持之前的关系是不可能的了」
【春告】「桔世君的信上一定是这么写的吧──
“大家都很期待能和你再次相逢的那天”」
【春告】「──非常遗憾，这种一厢情愿的关系只不过是幻想而已」
【春告】「那么重新打次招呼吧，崇君。好久不见，你还好吧？」
【春告】「是么，那太好了。一直都在等着能和你再见的那天。心里一直这么想着的」
【春告】「那么我们就作为同学互相勉励吧。这里是梦见鸟学园。不管是你还是我，都是为了将来而到这里来磨练自己的。作为学生的生活可不能放松」
【春告】「从前是没有过这种感受的吧？
但是，我们都已经到这个年纪了，所以──」
【笹丸】「……已经，可以了……」
【春告】「──所以，已经可以从“过家家”毕业了。」
因为已经不是小孩子了
【笹丸】「我已经知道了！！」
已经呆不下去了。
都不着一缕，在月影之海中时隐时现。
因为冬天带来的是寒冷。
所以每年冬天都会变成夺走那能温暖树木的
的强盗。
终于连秋也成为了那称作冬的强盗集团的一员了吗。
无论是谁，都已经只剩下出生时的身姿了──
所以那被月光映照出来的样子，贫弱得似乎要溺死在这光与雾构成的海中。
──沉了下去。
沉在了这雾的海洋中。
在视野中展开的，仅仅是无数的枯木。
不管到哪里都是细弱枯瘦的光景，几乎让人分不清季节。
──这里是枯木的海洋。
似乎现在的自己和这褪色的光景重合了。
那因为错觉而兴奋的自己，现在却变成了无法接受的惨状。
……但是，无论如何都会想起。
就像那个传说故事一样，我把灰洒向了枯萎的树林。
虽然开放的并不是鲜花──
但，这依然是那么鲜亮的光景。
在这里有一份回忆。
在这各色的秋叶中，有着一份无可取代的回忆。
在以我回忆中那些景象所做成的舞台上，作为季节的风景而装饰其间的，一定都是这以秋叶为名的气息。
这个词铭刻进我心中的那一天。
【笹丸】「我们是……四君子……」
绝对无法忘记的那句话语。
【笹丸】「我们是──『四君子』──！」
不管被人们如何嘲笑，是那个词拯救了我。
正是由于有组成这个词语的人们在，我才能够像这样生活到现在。
叫喊声被那浮在空中的虚无黑暗所吸收。
──喘着气的桔世，出现在了这里。
是追了过来吗──
但是，呼吸却时断时续的。
明明已经在用颤动着的肩膀渴求氧气，但是却又像在拒绝着呼吸一样。
看上去就像是因为歉意，连呼吸都已经忘记了。
【桔世】「对……不起……」
在我眼中映出的她的身影，染上了像是要被什么压垮似的悲壮色彩。
【笹丸】「没关系的」
【桔世】「对不……起……！」
【笹丸】「桔世是为我着想才会说谎的吧？谢谢」
【笹丸】「……抱歉。我知道桔世想要说些什么……虽然我觉得是知道的」
【笹丸】「但是，怎么说呢，不知道该如何表达。抱歉」
【桔世】「春告的话……一定，不是想表达那个才那样说的……」
【笹丸】「……没事，春告说的是对的。我还只是个小鬼啦」
【桔世】「怎么会……」
【笹丸】「……是我弄错了」
──知道的。
明明知道的。
但为什么，现在就像是要被「不甘心」的感觉撕裂一样呢。
【桔世】「不是。有错的是我。是因为我写了那样的……」
【桔世】「对不起……但是，夫君完全没有责备自己的必要……」
对不起，真的对不起。
【笹丸】「不过，没关系了。已经……没关系了」
我一直──
都是在向桔世撒娇。
就算分离了，也还是没有改变。
随着每封信的寄出她的罪恶感都会慢慢增加，但是至今为止我都没有注意到这点。
──没能注意到这些信的分量。
只顾自己开心。
【春告】「──所以，已经可以从“过家家”毕业了」
因为已经不是小孩子了
……为什么。
明明已经后悔到想要哭出来了，还强忍着干什么啊笨蛋。
啊啊，可恶。
已经忍了太久了。
像什么我已经期待今天多久了。
像什么多希望能和大家相见──
这种事情，其实怎样都好。
不是因为这些。
只因为曾经是那么温暖的东西，却如此简单地就变得冰冷。
时间是残酷的，想起了这句陈腐的台词。
啊啊、是
已经好长时间没有像这样和你遭遇过了──
还真是怀念啊。
可以的话不想再和你相遇了，可恶。
【笹丸】（说了叫你消失啊……！）
又回来了。
又出现了。
……这么简单。
那在心中一直温暖着自己的东西，如此简单地就失去了温度。
多么的悲伤。
对我来说那曾经是多么有分量而又火热的东西，火热到一旦倾泻出来说不定连胸口里面都会被灼伤。
所以，才会如此痛苦。
【桔世】「对不起……」
……放弃吧。
【桔世】「对不……起……」
因为你看，桔世正在哭泣。
应该难过的，一定不是我。
而应该是她。
【桔世】「对不起……对不起……！」
只是一直道歉的她显得那么悲伤。
在这种时候，只能说出这些的我是多么的没用。
只是自己的事情就已经竭尽全力了，因再会而喧闹的时候是她在为我着想，失落的时候又是她在为我排解，我果然还是只顾自己。
【笹丸】「总是让你为我操心，抱歉」
──结果，我还是和以前一点没变。
【桔世】「因为……夫君一直，都是如此珍视『四君子』这个称呼……」
虽然这是我的本意，但这句话还是刺入了我的心灵。
用和至今为止所接受的样子不同的形状，重重地压在我的胸口。
非常非常重视，重视到已经无可救药地依赖上了它。
【桔世子供】「──所以说，我是“菊”」
小的时候，在那记忆里朦胧的景色中，响起的声音。
【桔世子供】「下面，
是“兰”」
随着这句话，有谁问了一句「为什么？」。
然后桔世用稍稍有些得意的表情，
”才是比较少见的，所以说，
这样回答道。
对于只在她的名册上看到过“兰”这个字的我们来说，这又是一个新发现。
【桔世子供】「然后，春告是“梅”」
之后果然，又是「为什么？」。
【桔世子供】「梅的话，有“好文木”、“木花”、“风待草”这些别名。其中之一，就有“春告草”这种称呼方法」
桔世一边露出稍显得意的表情，一边解释了“梅”的由来。
对桔世来说，这不过只是信手拈来的内容了吧。
我们几个有一处共通点，注意到了这件事，因为注意到了所以高兴起来──
对小孩子来说只是稍显得意的对话，大概只不过是这点程度的事情。
但是，对我来说却不一样。
从那一天开始了。
那是我终于能够作为“我”向前迈开步伐的伊始之日的记忆。
有一片──
存在于我的心底，像是开了一个大洞似的黑暗。
虽然知道了她们的确都各自和一种草木有着联系，但这又能得出什么结论呢？
对这个当然的疑问，桔世就像拿出早就准备好的答案似的说道。
【桔世子供】「──『四君子』、这个词大家知道吗？」
当然，还只是孩子的我们不会有这样的知识。
【桔世子供】「这就是我注意到的，我们四个人的共通点」
──共通点，这么说了。
不知从什么时候起就在一起玩耍的我们四个人的共通点。
所以，那么说来，为什么“竹”指的是我呢──
这个疑问，不知是谁说了出来。
那个时候，虽然只是一瞬，但桔世露出了不安的表情。
【桔世子供】「竹、竹和笹是类似的东西啊。大的称作竹，小的称作笹，除了大小就没有其他区别了，而且两个都是属于稻科竹亚科的」
但是很快，果然还是像拿出准备好的答案那样回答了。
或者说，下了结论。
不过，大家一定都觉得有些牵强附会了吧。
但这种感觉很快就被大家忘记了。
那是因为。
桔世她，吃惊地睁大了眼睛。
大家，也都吃惊了。
──我，在听到这些话后哭了起来。
哇哇哇哇地，很难看地哭了起来。
一直憧憬着。
有一直一直，想要的东西。
这里非常的黑暗。
黑得什么都看不见。
所以，才会映出那个非常耀眼的东西。
那无论何时，都耀眼到几乎要把眼睛灼伤的程度。
回到家，独自一人的时候，只要闭上眼睛就会浮现出那个景色。
──浮现出来的是，光芒。
也不知道是看得见还是看不见，它就那样胡乱地通过我的视野，只是呆呆地觉得那是光。
但它果然还是那么耀眼。
大家都拥有的东西。
谁都理所当然地持有的东西。
谁的旁边都有“那个”，然后另一个谁的旁边也有“那个”的存在。
谁和谁是“那个”同伴，又有另外的谁和谁是“那个”同伴。
好像就是理所当然一样，“轮”慢慢扩大──
明明“那个”感觉上是那么的自然。
但，我却一直没有“那个”。
【桔世子供】「夫、夫君？怎么了？发生什么事情了吗？」
【兰子供】「小笹，有哪里痛吗？还好吗？」
【春告子供】「嗯」
【春告子供】「那个，怎么说的。想哭的时候哭出来是最幸福的，儿童动物图鉴上面这样写着的」
【兰子供】「小春……」
【春告子供】「抱、抱歉。因为男孩子会哭成这样，还是第一次看见。被弄哭的事倒是有不少」
──啊啊，已经
那片黑暗已经不知消失到哪里去了。
已经可以向别的地方前进了。
已经，可以和那片黑暗说再见了。
有了朋友。
但是，我一直认为这是理所当然的。
虽然很想要。
虽然伸出了手去。
但我和大家不一样，一直这样认为着。
一直觉得这样认为是理所当然的。
──『四君子』。
那是，闪耀着光辉的称呼。
啊啊，原来如此，“宝物”就是指这样的东西啊。我在那时终于理解了。
──终于理解了。
所以。
【笹丸】「那一天，能把
算进『四君子』之中，真的是非常感谢」
在理解到那点的瞬间，就有什么非常可怕的东西在我的心中诞生了。
──从那天起，从那个瞬间开始，我就对可能失去这一切感到无比的害怕。
现在──
那拼命地想要抓住的东西，正在从我指间滑落──
想要给从胸中涌出的感情赋以形状，变成了这个词语。
露出一点脸庞的太阳照向大地。
就算乌云会将晚上的星光遮住，阳光还是能从云隙间照亮大地。
【笹丸】「是啊……我、还不能……」
──还有相信的东西。
──还有可以去相信的东西。
【笹丸】「我知道，桔世。我是不会被这点事情击垮的」
有不会动摇的东西。
无论现在，有多厚的云将其覆盖──
──升起的太阳也终究会将我们照亮。
──秋天。
以前，在秋天有那么一份回忆。
————那一天果然也是秋天啊————
向前迈出的日子
不管多么失落，哪怕就像要溶进夜晚的黑暗里那样，早晨也必然会到来。
那一天，我第一次知道了这种当然的事情有多么值得感谢。
【笹丸】「早上好！」
一大早。
我打起精神向在起居室碰面的春告打了招呼。
虽然春告开始时露出了有些惊讶的表情。
【春告】「……早上好」
这样回答了。
是的，今天只要这样就好。
只要能打声招呼就好。
并不是无视我的存在。
如果被无视的话就是存在本身被否定了，不过幸好不是这样。
所以──
【笹丸】「早上好！」
我，只要一直向前就好。
要让她们感受到我的心意。
就算她们觉得困扰，也要传达给她们。
也许她们的确是和以前不一样了。
眼前的生活当然也很重要。
谁都没有责备她们的权利。
不过，只要改变这一切就好。
既然已经进入了这所学园，那么我也就成为了她们生活的一部分。
因为班级和宿舍都是一起的。
再一次，构筑起像那时一样的关系就好。
只要我能相信这些。
那么，从现在开始慢慢积累也没问题──
【兰】「啊」
──我这样认为。
【兰】「早、早上好～……」
兰，还穿着睡衣。
【兰】「那、那个～、忘记了。是呢。已经不能穿着睡衣到处走了呢」
【笹丸】「不是、那个」
糟了。
我是侵入她们住处的男性这件事，完全忘记了。
……觉得有点对不住她。
【桔世】「──早上好」
一踏入起居室，鼻子就被香气包围了。
馋虫不禁叫了起来，这让人流口水的味道是──
【笹丸】「早、早上好……」
向房间里看去，桔世已经把料理摆好了。
【笹丸】「哎……我、我的？」
【桔世】「是」
──说起来，这所学校的伙食是怎么解决的呢。
仔细想想的话，明明是坐落在深山里的全住宿式学校，却没有看到舍管的存在。
也就是说，只能是学生们自己准备伙食了吧。
【笹丸】「是由我们自己做吗？」
【桔世】「是的」
听她说，由学生们自己准备伙食，似乎是这所学校的习惯。
各个宿舍的实际情况也都不一样，有大家轮流负责的，也有擅长料理的学生一手包揽的──
像这样，每个宿舍都有不同。
【笹丸】「也就是说……这间宿舍里，是由桔世一手包揽吗？」
【桔世】「不是，是轮流制的。今天也只是正好，轮到我负责而已」
原来如此。
这么说的话，也会轮到春告和兰负责了吧。
──不过闻起来还真是香呢。
不仅仅是气味，外表看上去也让人垂涎欲滴。
虽然猛一看好像不是那么复杂的料理，但仔细打量就会发现做工细致到几乎让人无法想象这只是早饭──
在食盘上的碗里盛的是刚刚煮好的，放着光辉的米饭。
正因为是必备组合而显得美味，里面还加上了调味的长葱。
给饭桌增添色彩的小钵里，装的是无论配饭还是直接吃都能增进食欲的，美味的鳕鱼片。
还有能预防贫血的煮鹿尾菜，这也是与作为一天开始的早晨相应的一道菜。
旁边配上加了辣子的小茄子的，烤鱼。
盛在碟子里的烤海苔也没忘。
哦哦，正想着有没有鸡蛋料理的时候──
看到了放在茶碗里的蛋羹。
打开盖子瞬间飞入视野的丰满的鲜虾，似乎就要从茶碗里跃出一样。
然后还有调香菜。
虽然今天调香菜已经变成腌菜的同义词了，但其实它本来仅指蔬菜而已──
就像是注意到了这点，调香菜用的是芜菁、大芥、紫苏、萝卜配色而成。
──所以，从一大早开始就全是花了相当多功夫的料理。
虽然这么说，却绝不是会撑坏肚子的量，而是经过了相当精细的计算调整。
实在太厉害了。
全部这些，我都只是数年前在书店里的一本美食读本上见到过一次。
虽然我由于从昨天晚上开始就净想着现在和将来的事情而胃口大减，但看到这些美味还是禁不住想吃。
看到这些东西还能不饿的人是不存在的……！
桔世料理的魅力几乎让人想这样大叫出来。
这时，换好制服的兰到场了。
【兰】「刚才真不好意思啦。让你看到那副样子」
紧跟着进来的春告，也入席了。
这样本宿舍成员就全部到齐了。
──面对这幅场景，我只是呆呆地看着。
【笹丸】「啊，没事」
……是啊。
是……这样呢。
所谓“宿舍”……就是这样的呢。
大家能在一起吃饭了──
不知怎么，开心得不知如何是好了。
「大家的宿舍」
虽然心里已经理解了这个称呼，但是一旦像这样直接面对这个事实反而有些不知所措了。
【笹丸】（就是这样吧。当然会是这样的，嗯）
不过就算说要镇静下来，我大概也是办不到的吧。
对大家来说这是理所当然的事情，要是只有我一个人太兴奋的话也会给大家添麻烦的，所以尽可能让自己平静下来。
【桔世】「那么请用吧。要是能合你的口味就好了」
──那么，集中精神。
【笹丸】「我开动了」
【三人】「开动了」
压抑着感情说出的这一句话，听起来就像是变成了一种助威声。
【笹丸】（……这也是让人开心的事情呢）
居然能像这样和别人在一起吃饭。
【笹丸】（啊……不过，没关系吗）
我对和别人一起吃饭时的规矩一点都不清楚。
虽然有可能是想得太多了，但为了不在大家面前失礼，我还是尽量小心翼翼地夹起一点料理，送入口中。
【笹丸】「嗯……」
简直就像是要把我的担心吹到宇宙中似的。
惊喜地向桔世看去，结果和她视线相交了。
【桔世】「啊……」
然后，不知为什么桔世脸上露出了害羞的神色。
……难道说，是一直在盯着我这边看？
【笹丸】（是啊，果然，自己做的料理在让别人品尝的时候还是会在意的呢）
其他两个人应该已经吃惯了，所以会在意我的反应也是当然的。
我在这种时候最不行了。
【桔世】「不……不合口味吗？」
【笹丸】「完全没有！」
虽然反应有点过头，不过还是把自己的感受清楚地传达给了对方。
【笹丸】「非常好吃。不管是谁吃了一定都会这么说的」
把握不好对话的力度这点，就是人际关系很差的证据──
大概。
【春告】「好好看看这些料理……」
【春告】「……没有不合口味的道理」
我有点没反应过来，但春告也没有再说别的什么了。
【兰】「那个呢，崇君」
【笹丸】「是？」
【兰】「有个在别人不知道的地方努力着的女孩子呢。像这种事情，还是要察觉到对方才会开心哦？」
【笹丸】「哎？　啊、嗯」
是什么意思呢？
是说桔世暗地里在一直练习料理吗？
的确，这样的料理不是一朝一夕就能达到的级别。
我也是，从以前开始就做过各种料理所以能够理解。
佐料的使用和食材的选择，更不用说调理的方法，只有积累了数不清的经验，才能做出这个味道。
【笹丸】「是我有眼不识泰山了」
不断努力的人，无论做的是什么，都是值得尊敬的。
【兰】「嗯～」
但是，兰却好像有点困扰似的歪着头。
【兰】「虽然有点可惜，但有点不太对吧？」
为什么？
我有什么没注意到的东西吗？
【兰】「高人一等的，可不只是料理的水平哦」
【春告】「……还是和以前一样迟钝」
【笹丸】「所以说……」
【桔世】「这是理所当然的事情，夫君请不用在意」
【笹丸】「啊、嗯」
果然，我还是误会了什么吗？
【春告】「既然桔世君都这么说了，那也就没关系了」
【兰】「没有啦。菜谱由当值的人随意决定也是说好的嘛」
菜谱？　刚才就说过了，但菜谱有什么问题吗？
早上的菜谱是纯和式的。
而且都是从小时候起就开始憧憬着和式风味的我梦寐以求的东西。
【春告】「本来，今天是准备吃烤面包的。当值的人也应该是我」
【笹丸】「哎？　今天不是桔世当值吗？」
对我的反应叹了一口气，春告改变了话题。
【桔世】「哪里。这些都是我拜托的事情」
【春告】「为了这一天，和他曾经说过一次的和式风味么──但是就算每晚每晚地练习，对方不还是完全没有注意到吗」
【桔世】「啊，那、那个……」
【春告】「还真是辛苦啊」
当我还在困惑的时候。
【兰】「恩—、从明天开始就是我当值了呢～。大家，有什么想吃的没？」
──兰这么说出口的瞬间，现场空气凝固了。
【笹丸】「……怎么了？」
【桔世】「我的话……只要是事后不需要肠胃药的料理，什么都可以」
【春告】「……桔世君，那已经不是可以称作料理的东西了，那是对料理这个词的不敬」
【春告】「不对，不是那个问题了吧。明明没有着色，却能做出传说中自然界几乎不存在的青色食物来。这已经不是人类可以企及的领域了」
【兰】「你们两个好过分～。我明明也努力过了的说～」
啊啊──
说起来，兰很不擅长料理呢。
很遗憾至今为止未曾有机会吃到她亲手做的料理，不过是隐约记得以前听到过这样的对话。
虽说是半开玩笑的说法，但两个人的评价还真是严格啊。
不过，是大家轮流的呢。
【笹丸】「是按什么顺序轮流的呢？
下一轮把我也算进去吧」
【桔世】「怎么会。夫君请不要在意这些家事，全心全意享受学园生活就好」
【笹丸】「不行，我也是要住在这个宿舍里的，怎么能这样呢」
大家做的事我当然也应该参与。
【桔世】「……那么，轮到夫君的时候就由我来代替」
【笹丸】「那就没意义了吧」
【春告】「没关系了吧，反正也是本人说要做的。这也的确是当然的义务」
我也是这么想的。
【笹丸】「也不用那么担心啦。虽然大家可能不会很想吃我做的料理，但我也不会做出那种无法下咽的东西来的」
不管是什么样的材料──
做到能吃的程度这件事，我还是做得到的。
【桔世】「啊，不是那个，既然才刚刚到这里，再稍微适应一段时间也没关系的」
【春告】「……是假装给出一个期限，然后等待不管什么事都自然而然变成由自己来做的计划吗……」
【兰】「啊啊～，既然崇君都这么说了，而且这里也是大家的宿舍，这样做最公平啦。对吧？」
【桔世】「……我知道了」
【春告】「是判断出再这样咬住不放的话，反而会让崇君难看了吧」
【兰】「啊，但是。是按我、小桔、小春这样来轮流的，正好明天就是下一轮开始的说……」
【笹丸】「没关系。为了能适应这个宿舍这样正好」
【春告】「是么，灾难日延后了。只是这点就谢天谢地了」
【笹丸】「那，从明天开始我会努力做好当值工作的」
【桔世】「那么就期待夫君能做出什么样的料理来了呢」
【笹丸】「别太期待比较好啦。我可做不出像桔世这么好的料理来」
【笹丸】「但是，还是能做出不丢脸的东西来的──我想能吧」
【笹丸】「如果不好吃的话就说出来，我会再努力的」
【春告】「不用担心。就算有剩饭出现，也会有某位一边说着“好吃好吃”一边一点不剩地消灭干净的」
好好，算了算了～」
【春告】「……啊」
【兰】「那个，春告也是。为什么这个时候会脸红啊」
【春告】「对能体会到这种快感来说，你还太小了」
【兰】「感觉上好像不是年龄的问题，是我多心了吗」
【笹丸】「还有其他的大家轮流做的事情的话就告诉我吧。也想早一点习惯这个宿舍的规矩」
【桔世】「那么……准备伙食和打扫大家使用的房间，还有关门是以周为单位轮流的。还有大家晚上睡在一个房间里，这些就是我们决定了的，这间宿舍大致的规矩」
【笹丸】「知道了」
在一间屋子睡觉，就像是在修学旅行呢。
不过，作为男性的我还是得睡到别的地方去吧。
【笹丸】「还有什么其他的吗？
扔垃圾、清洗衣物还有夜间巡逻之类的我都可以做。需要男丁的事情，我会一手包办的」
【笹丸】「什么啊，洗衣服这点事我还是做得到哦？」
【春告】「不是能不能做到的问题。我想说的只是这个宿舍里混进了一个内衣变态这件事而已」
【笹丸】「对不起。还是各自洗好各自的衣服就行」
【桔世】「夫君那一份，我明明还想帮忙的说……」
【春告】「你只是自己想做而已了吧……」
──把能做到的事情全部做好。
在这样决定了之后，就变得轻松了。
或者说，是接受了吧。
【笹丸】（这样一来，只要不放跑
就行了）
轻轻拍了拍两颊，我振作起了精神。
努力不要放走能改善与大家关系的机会，以及能和大家靠近的机会吧。
没关系。
宿舍和上课都在一起，不管怎么样都会有机会到来的。
现在是上课的时间。
这么想到之后，我马上──
──应该是马上回到了起居间的说。
【笹丸】「啊……」
那里，已经只剩桔世的身影了。
【笹丸】「……大家呢？」
今、今天她们两个人，好像都有什么事情要做呢」
【笹丸】「……这样啊」
桔世是为了照顾到我的感受才故意这样说的吧，她们两个大概已经先走了。
【笹丸】「那就没办法了呢」
我也打起笑容。
看得出来桔世舒了一口气。
──是呢，怎么能因为这点小事受挫折。才刚刚开始而已。
【桔世】「可以的话，能和我一起走吗？」
谢谢，虽然想这么说，但还是有些不一样吧。
【笹丸】「桔世的话，总是在这个时间登校吗？」
仔细想想，对平时不管做什么事情都留有余地的她来说，这时时间算得上是勉勉强强了。
【桔世】「是、是呢。会留到这个时间的情况还是有的呢」
好像是很微妙的说辞。
简直就像「虽然不想说谎，但直接说又有点说不出口」那样。
【桔世】「……锁门之类的工作，也是有的」
【笹丸】「啊，这样啊」
虽说房间是分开的，但玄关只有一个。
既然没有舍管的存在，那么锁门也是当值的责任。
包括这个在内，都是在「为了培养学生自主性的全住宿制」的理念下──
等等，没那个可能了吧。
只是因为刚刚搬进这个宿舍的我对这里的情况完全不了解，注意到了这点桔世才会留下来等我吧。
【笹丸】（说回来，这点事还是得注意到啊）
既然刚来什么都不知道也是必然的，所以没有害羞的必要。
问题是，不能忘记「所以还有照顾着我的人存在」这件事。
【笹丸】「有点对不起」
【桔世】「……？　说什么呢？」
看到把这些也当做理所当然的事情的桔世，我深深感到自己的迟钝。
虽然刚才也被说过，不过从以前开始就经常被春告说了吧。
──我是很「迟钝」的。
【笹丸】「我来帮忙。要从哪里开始？」
如果我还总是慢腾腾的，就又会给桔世添麻烦了。
要学习她的做事方法，然后尽早适应这里的习惯才行。
这是回报关心自己的人的，唯一的办法。
【笹丸】（说起来……）
糟了。
作为大小姐连这种家庭方面的事情都毫无差错，是个要是进行互相指责对方缺点的争吵话，会因为实在举不出什么东西来而让争吵自身就无法成立的女孩子。
关门关窗的工作早就结束了，剩下的只有锁上玄关而已。
【桔世】「那么，出发吧」
【笹丸】「是……」
……从明天开始要多多注意。
不对，是不能放松精神。
这种时候为了能帮上忙，至少要早一点做好登校的准备才行，得好好记住这点。
【笹丸】（桔世的这些方面，不好好学习不行）
我还差得很远啊。
本来、
关于人生的学习就已经比大家晚开始了很多
所以不这样的话，就永远无法
【笹丸】（请让我多多向你学习，桔世大小姐）
还是，名声很高的
与神家的大小姐。
虽然听起来两个称呼之间飞跃太大，但这也是不争的事实。
与神家是有着悠久历史的医学家系，代代名医辈出。
其中她的祖父就是医学界中被人们称颂的大家，也就是说她在医学界可以说是真真正正的大小姐──
【笹丸】「啊啊，好像不知什么时候划到了」
看过去，指尖稍稍有点划伤出血。
不说的话还真没注意到。
【笹丸】「这点小伤，放着不管很快就──」
【桔世】「不可以的。能让我来帮你处理一下吗？」
紧接着她拉起我的手，确认过伤口后，很熟练地消毒然后贴上了创口贴。
【桔世】「这样就没关系了」
──不过，比起医生来她更喜欢这种护士的工作。
【桔世】「请不用在意」
然后，微微地笑了。
那优雅的笑容，总是能让我安心──
真的，和以前一点没变。
【桔世】「有什么事情吗？」
看到盯着创口贴回忆起往事的我，桔世用不可思议似的口吻问道。
【笹丸】「没有，只是觉得真值得怀念呢」
【笹丸】「啊啊，桔世还是没变呢」
很擅长关心别人，从以前开始就是这样，总是照顾着我。
【桔世】「是这样吗？」
【笹丸】「当然不是说完全没有成长，只是……」
……只是，看着一点没变的她觉得非常高兴。
【笹丸】「那个……桔世的优点，一直都没变」
这么说了之后，桔世开心地，
【桔世】「我也是，能够再一次有机会来照顾夫君的生活，真是太开心了」
露出了灿烂的笑容。
【桔世】「像这样照顾夫君的生活，是我的责任。所以请不用客气，不管什么事情都可以和我说哦？」
【笹丸】「这还是有点太夸张了吧？」
──虽说久别重逢，也知道是因为想要照顾刚刚进校的我。
【桔世】「不会，一点也不夸张。因为这就是我生活的意义」
我从以前开始就是个各种事情都注意不到的人，桔世看到那样的我，不知从什么时候开始就一直在旁边给予我支持。
结果，从小时候开始我和桔世之间形成了一种微妙的关系。
【笹丸】「不过，我也不能总是让桔世来照顾我啦」
虽然我们之间的关系没变这点很让人高兴，但是果然，不能总这样下去。
的确和春告说的一样，人是会“成长”的。
要总是和那个时侯一样，我也就没有资格留在这里了。
【笹丸】「要是一直在意我的事情的话，桔世也就没办法享受自己的日常生活了吧？
所以还是像之前那样就好──」
【桔世】「怎么会……」
那个，也不用露出这么悲伤的表情吧。
【笹丸】「桔世的话也挺不容易的吧」
而且，现在我也算是突然插入大家的正常生活中的。
【桔世】「没有。我的话完全不会」
【笹丸】「是……是吗？」
很夸张地否定掉之后，桔世好像又突然注意到了什么事情。
【桔世】「夫君请不用注意这些多余的事情，只要好好享受学园生活就行。我只是托这个的福，能够进上一份微薄之力而已」
──从这些话语里，能感受到尽量不想给对方造成压力的顾虑。
【笹丸】「多余什么的……」
【笹丸】「……那，就拜托你了」
【桔世】「是！」
浮现出了开心的笑容。
但是，不能太过于依赖这个笑容。
不打起精神来不行。
【笹丸】「差不多就可以了，差不多」
【桔世】「好，差不多就行」
……是错觉么，感觉似乎和我的「差不多」的程度相去甚远。
但是看到这么开心的桔世，这种事情就再也说不出口了。
【笹丸】（还真是，喜欢照顾别人啊）
从以前开始就是这样的关系──
虽然归根到底，还是我太没出息的错。
但是，要是因为我的存在而给桔世的学园生活带来麻烦的话就太不好了。
不加油不行。
我能像桔世那样关心到别人的那一天会来临吗？
【笹丸】「果然，这就是山里的天空的感觉呢」
【桔世】「是这样吗？」
【笹丸】「嘛，虽然都市里泛白的天空那种懒懒的感觉我也不讨厌」
山里和都市里都有各自的好处吧。
都市里的天空不像这里那么清澈，看上去就像是往苦咖啡里滴入了牛奶那样，但是那渗透着柔和的白色的天空也绝对不坏。
【桔世】「都市的天空之所以是白色的，是污染物过多导致的」
【桔世】「啊……对、对不起」
──这种地方也和以前一样没变。
当然桔世并不是故意这样的，怎么说呢，是喜欢追求正确性了吧。
但是在分别的这段期间里，她好像也发生了一些变化。
桔世就像是要洗去污名似的，努力地在作出一些「有那种气氛」的比喻来。
【桔世】「现、现在夫君的表情……对。看上去简直就像在诊察中听到父亲嘀咕“嗯？有点奇怪？”时候患者的表情一样」
不过还是很华丽地失败了啊桔世大人。
或者说，诊察中嘀咕那么可怕的事情干什么啊Ｄｒ
与神。
【桔世】「稍、稍等一下。请再给我一次机会」
──在医学世家里出生的她的父亲，是非常有名的外科医生。
抱着「哪怕能够再多救治一个患者也好」这样崇高的志向，不属于任何医疗机构，只要有需要会到世界上任何地方去治病的天才外科医生──
好像。
【桔世】「那个……现在夫君的表情，就像父亲在强调“这种病绝对能治好”这句话中“绝对能”和“绝对”时患者的表情那样」
……但是，不管怎么听都像是位喜欢恶作剧的医生。
因为她的父亲经常在世界各地到处奔忙，所以我当然也没有见过，只是从桔世的谈话中知道一些……怎么说呢，「我能够理解」这种感觉却非常强烈。
桔世的祖父以前似乎也是像这样在世界各地到处行医救治患者的，现在已经退居二线，在幕后为医学界的发展做着贡献。
怎么说呢，我是希望桔世别在这方面继续勉强努力了。
从宿舍到学园有相当长一段距离。
所以走去校舍上课的时候，会有一种就像是以前山里的村民千里迢迢赶到都市去买东西那样的感觉。
【桔世】「──说起来，夫君对这个学园的印象怎么样？」
【笹丸】「嗯，吃了不少惊呢。因为入学考试不是在这里举行的，所以实际上这还是第一次看到校舍呢」
那次入学测试也是，虽然鼓足了精神去参加，但结果莫名其妙地就结束了。
──但是，如果说只有一件事是确定的话。
【笹丸】「我一直希望能来到这里。我一直期待着，能踏入这座梦见鸟学园的那一天」
【笹丸】「所以，现在充满了满足感──因此这里的一切看起来似乎都闪着光芒」
我的精神已经高涨到连这种难为情的台词都能脱口而出了。
【桔世】「呵呵，是这样么。这里的环境夫君能够喜欢的话，那就比什么都好」
【笹丸】「桔世不是很喜欢么，对这个学园？」
觉得桔世刚才的说法有些奇怪，于是我这样问道。
【桔世】「没有的事。从
开始，这所学园也变成
最好的环境了」
这是什么意思呢。
【桔世】「只要能够让这里成为对夫君来说最好的环境，那么可以的话也请让我来帮忙吧」
【笹丸】「那个，所以说」
请不要在意我的事情啦。
虽然想这么说，但现在不清楚的事情还太多，没办法不给她添麻烦了吧。
【笹丸】「请您多费心了」
昨天才第一次登校的我，和从入学开始就一直在这里的大家比起来，已经有很大的差距了吧。
比我高一个年级的春告就不用说了，就算是和小一岁的兰比起来，我也迟到了半年。
所以实际上我是这里的新生，而她们则是我的“前辈”了。
【笹丸】「桔世前辈，请多多指教了」
“妹妹”是自己的“前辈”，听起来有些奇怪的关系。
【桔世】「讨厌啦，夫君。哪怕就算天地倒置，我也不会成为你的前辈的」
说的话越来越奇怪了。
【笹丸】（因为……是同年吗）
虽说的确，从年龄上来看是没有前辈和后辈之分的──
但我说的并不是这个意思，桔世应该也听出来了。
嘛，只要我在心里认为桔世是前辈就好了。
就这样走了一会儿，我们终于到达了校舍。
不过，昨天由于过于在意这里的氛围了，连吃惊的余力都没有──
当回想起这个国家古老历史的时候──
在心中浮现出的景色就像一根根柱子一样支撑起了这里的景象。
──在这恍如古都的景色面前，观者都不由得要为其压倒。
大家，第一次来到这所学园的时候，都是抱着什么样的感想呢。
被理想中的学校录取的喜悦，和第一次登校时心中的激情。
是一边和大家分享着这样的感受，一边为即将开始的日子而兴奋了吧。
但我是无法拥有这份感受了，心里这么想着。
没有一起入学的朋友，如果有认识的前辈的话也还能听到「欢迎来到这里」这样的贺词。
桔世的话，一定有春告在。
兰的话，有春告和桔世两个人在。
……不过就算这么说也是没办法的。毕竟是我迟到了这么长时间，事到如今还感慨些什么啊。
真是的，像这样强求这些无法实现的东西，才会不管到什么时候都像个小孩子吧。
──憧憬着的梦见鸟学园。
在这终于能够踏入的学园中，眼前所见的一切都闪烁着光辉──
──所以，眼前的桔世也是那么光彩夺目。
虽然明亮得耀眼，但是却又不想闭上眼睛，就是这样不可思议的感觉。
【桔世】「好久不见。我是你的同班同学，与神桔世──能够请你记住我吗？」
【笹丸】「这……这是、这是当然的吧。哪有可能忘记啊！」
【桔世】「呵呵，这可真是光荣呢──夫君」
──为我重新进行了一次。
桔世，将我没能实现的“和大家一起入学”，重新进行了一次。
然后是，“入学式上的再会”。
胸中有什么要溢了出来，鼻子开始发热。
声音，也顿住了。
然后我抬起了头。
把“再会”时那已经成长了的幼时伙伴的容貌，用这双眼睛认真地记录下来。
【笹丸】「还请你多多指教了，桔世」
【桔世】「我才是请你多多指教了，夫君」
『四君子』、是指四种草木。
“兰”、“竹”、“菊”和“梅”，四季的君子。
──这一天，这个时间，在这个地方。
夏的“竹”和秋的“菊”，终于再会了────
──我和桔世是同年。
──春告比我大一岁。
──兰比我小一岁。
但是我们几个，却在同一个班级里。
今年，前年，还有大前年，无论合计的人数是因为「丰产」所以有四十人，还是因为「歉收」而只有一人，不管是怎么样。
班级人数只会随着新生加入而增加，随着学生毕业而减少，结果这里总共只有四个学生。
这个学园，是把三个年级的学生全部放在一个班级里的。
班级的分配只是根据专业而已，没有学年和成绩之分。
──果然还是散发着不简单的氛围的，负责我们绘画专业的鬼武老师。
不管哪里都似乎和常人不一样，简直就像是从异世界来的使者一般。
随着老师的登场，大家一齐安静了。
【鬼武老师】「居然全员都能够活着到达这里呢」
来到讲台上环视我们之后老师说出了第一句话。
【鬼武老师】「哈哈哈……看来我是有一点小瞧诸位的实力了」
【鬼武老师】「但是，已经结束了。已经结束了啊──愚蠢的冒险者们。诸位将于此地品尝到真正的恐怖滋味」
【春告】「啊啊，今天是那一派么」
鬼武老师一语不发，就那样一直盯着我们看。
【鬼武老师】「……没人说句“不试试看的话怎么知道呢”吗？」
【鬼武老师】「“不试试看的话怎么知道呢”，没人这么说一句吗！？」
老师的言行果然深不可测。
为了探明这些话语的深意，我集中精神等待着老师的下一句发言。
【兰】「不试试看的话怎么会知道──」
有趣！
那么就让我见识一下吧如灰尘一般的你们那最后的挣扎吧！」
【春告】「兰你还真是体贴啊」
──什么？
对她们来说，这些话的意思可以理解吗？
【兰】「不是啦，但如果没有人说一句的话课程就没办法开始啦」
【鬼武老师】「那么诸位，是
的时间了──让你们好好体会自己那深入骨髓的无力感吧」
果然，这么长时间的迟到不是那么容易就能弥补的。
她们比起我接触这位老师言行的时间要长得多──
而从中所得的东西，也一定已经让她们成长了很多。
恩师授予的至高的话语，对学生来说可以成为一生的财富。
……只有我被落在了后面吗。
【笹丸】（不能输……！）
至少，也要先从追上去开始。
【桔世】「夫君……发生什么事情了吗？」
注意到咬着牙齿的我，桔世在我耳边悄悄问道。
【笹丸】「不是，觉得只有我一个人被落在了后面……
啊，抱歉，不用在意我的事情，桔世集中注意力听课吧」
是啊。要是在这之上，还拖前辈后腿的话，那我连在这里上课的资格都会
【桔世】「课程……那个还没有开始哦？」
【笹丸】「说什么呢。老师的
不是已经开始了吗」
【桔世】「……？　哎，如果按班会的意思来看的话的确……」
【笹丸】「获得知识的时间连一瞬都不可以放过……！　我已经被试探过了……！」
【桔世】「……夫君，在你集中的时候，有一件非常抱歉的事情要说明一下」
【笹丸】「什么事？」
【桔世】「“放回去不管”的词源是什么？　──好，夫君」
「好，夫君」。
这是从小时候开始，我和桔世的，两个人的暗号。
提问之后加上「好，桔世」就是由我问桔世，反过来就是由桔世问我，这样的问答游戏。
【笹丸】「──“放回去不管”这个词，是由江户地区一个池塘的名字而来的」
我条件反射似的回答了起来。
【笹丸】「在那个池塘中垂钓的话，一钓起鱼池塘中就会响起“放回去～放回去～”这样的声音。只要不把鱼全部放回去，声音就不会停止──
这是当地七大不可思议事件之一」
【笹丸】「不用客气」
【桔世】「……放松下来了吗？」
【桔世】「那个。鬼武老师说的话，就是要稍微拉开一点距离再听才会比较好哦？看上去，恐怕夫君是有一点误解了」
到底是什么──
【笹丸】（原来如此！
这就是前辈传授的
不稍微隔远一点来观察的话，就算本来能看到的东西也会注意不到的──
所以在听这些高论的时候，要稍微放松一点来理解才好。
【笹丸】（就是这样的吧，桔世！）
对不起。
你是想说「这种事情不说出来就注意不到么，这个笨蛋」这样的话吧？
真是的，我还是那么不成熟啊。
【笹丸】「会铭记于心的」
总有一天，我也能成为那样的人吗。
像我这样的人，能够到达她们的领域吗──？
【桔世】「……夫君。还是请放松一点吧」
【笹丸】「谢谢，桔世。总有一天……虽然可能会花费不少时间，但是总有一天，我也会到达这个
──然后迎来的是，第二天的夜晚。
【笹丸】（……从今天开始这里就是我睡觉的地方了吗）
因为带来的行李相当少，所以这里还是空空荡荡的。
重新看看分给自己的房间，不由感慨颇深。
从前不曾拥有过的──
然后在数年前终于获得的，“我的房间”。
可以称作“我的房间”的地方。
【笹丸】（现在的话……还要加上“作为梦见鸟学园学生的”这个前缀呢）
就像把一大口新鲜空气吸入胸中那样的感觉。
等下，被子在哪里？
拉开壁橱看了看，里面没有被子。
【笹丸】（……大家，都已经睡了吧）
找不到放置被褥的地方，可以因为这种理由在这个时间造访女孩子的房间吗？
现在不是在意这种事情的时候──
要是能这么说就好了。
背后突然有人喊了一声，吓得我跳了起来。
【桔世】「对不起，吓到你了。不过从刚才开始已经叫过很多次了」
【笹丸】「啊，抱歉。在想事情」
……说起来。
【笹丸】「睡……睡衣还真是可爱呢」
就算在有些昏暗的房间里也能看见她脸上泛起的红晕，桔世显得更加可爱了。
她像是要平复心情似的，稍微退开了一点。
【桔世】「夫君的寝室在这边。请让我来给你带路吧」
这里不是我的房间吗？」
【桔世】「这里只是夫君的私室」
【笹丸】「所以说，不是这里吗？」
【桔世】「不是。这里只是作为私室而供夫君自由使用房间而已，寝室是在别的地方的」
……是说有多余的房间吗？
【笹丸】「那个，这里就好。能这样分给我一个房间就已经很感激了」
的确这么大的宿舍里只住四个人的话，是会有多余出来的房间也说不定，但是也不能过得这么奢侈。
【桔世】「是……吗？　听了今天早上的话，我以为夫君希望能按这个宿舍里的规矩来生活的……
真是对不起。做出这种僭越的举动来」
【笹丸】「啊，是说这个啊。抱歉抱歉」
就是因为我那样说过，所以才会迎合我的意思啊。
【笹丸】「这样的话，我就不客气地拜托你了」
【桔世】「是。那么，就请让我来带路吧」
【桔世】「就是这间房间」
【笹丸】「那……个，这里是……」
【桔世】「是的，这里是我们宿舍的寝室」
【桔世】「本来是想为了夫君专门准备一个房间作为寝室的，但是既然夫君希望能遵从这间宿舍的
来生活的话」
那个，虽然的确是那样说过。
但是，这里的话──
【桔世】「对不起。因为她们两个人看上去已经睡着了，今晚夫君就睡在我的旁边可以吗？」
不对，不是什么可不可以的。
【笹丸】「我说那个……本质问题可不是这个吧」
【桔世】「是……这是我的大疏忽。她们两个人的话，只是在今天才这么早休息的」
【桔世】「处理完杂事回来后，她们两个就已经就寝了……的确疏忽了根本的问题呢。要是我能更早一点就来确认一下的话」
【笹丸】「不对，不是说的那个」
【桔世】「啊……果然，睡在我旁边的话……」
【笹丸】「那个，也不是说这点」
【桔世】「那是……？」
那纯洁无垢的眼神算什么啊。
那个那个那个有问题了吧？
这就是问题了吧？
【笹丸】「我，是
生。你们，是
【桔世】「是……是这样的啊……？」
喂喂怎么能这样呢。
【笹丸】「那个……呢。的确想要遵从这间宿舍的
生活是我说出来的，也非常感谢能够这么快就帮我准备好」
【桔世】「是」
【笹丸】「但我想，就这样和女孩子睡在一起还是不太好吧」
【笹丸】「理解……了吗？」
在、在想些什么呢─？
【桔世】「我的话，还以为一定就是为了这个目的……」
【桔世】「哎，但是，今天早饭的时候已经说了“大家晚上睡在一起”，所以我以为这就是夫君所希望的」
【桔世】「那么……准备伙食和打扫大家使用的房间，还有关门是以周为单位轮流的，以及大家晚上睡在一个房间里，这些就是我们决定了的，这间宿舍大致的
【笹丸】「知道了」
的确……。
“作为男生的我是一个人睡的”，因为一直是这样认为的，结果就接受了那些话。
【桔世】「是、是我理解错了吗……？」
【笹丸】「的确如今的情况是证据确凿，所以现在也没办法反驳了」
而且还是我提出的希望，呜呼哀哉。
【桔世】「夫君的话，不喜欢这样和女孩子一起就寝吗？」
【笹丸】「那个，这种问话方式……有点狡猾了吧？」
但是你看，像这样的话……
是吧？　算了我认了！
【桔世】「夫君，是突然不好意思起来了吧。对不起，没能注意到这点」
【笹丸】「不是那样的」
【桔世】「只要慢慢习惯就好了。是吧，狼先生？」
然后，很好笑似的把我领向我的被褥。
由女孩子牵着手去睡觉，这是多么幸福的天堂啊。
【桔世】「至于场所的话，明天再重新决定一次好吗？
为了让这里能够成为夫君理想中的场所，我也会尽力说服她们两个人的」
不对，要是那两个人醒来的话不会杀了我吧？
【笹丸】「那、那至少，让我睡到靠墙的那边！」
这样的话，就是睡在桔世和墙之间了。
在这个情况下是最合适也是最好的选择。
桔世是知道我睡在这个房间里的，而且不管怎么说她也是像我妹妹一样的存在。
这样的话！
【桔世】「怎么能这样！让夫君你睡在墙边那就是不得了的事情了」
【笹丸】「虽然不知道“不得了”的判断基准是什么，但是从现在的情况来看那里才是最佳位置啊」
【桔世】「那、那样的话至少，请睡在兰的旁边」
所以说那个「至少」算什么啊！？
【桔世】「春告已经睡在最边上了，然后她旁边的兰也已经休息了，现在的话也只有我和兰之间的位子……」
所以说，要是能让我睡在最靠边的位子是最好的，但是桔世好像没能理解这个问题的根本所在，一点也不肯让步。
──作为妥协方案，是这里么。
我低头看着正在打呼的兰。
看到她的样子，我不禁想到「啊啊，还真是兰啊」。
──兰，一直对曾经帮助过自己的恩人抱有憧憬。
每当说到“他”的事迹的时候，兰的话语中总是带着兴奋，虽然很难把握他正确的人物象──
而且，那也的确和“他君”这个称呼毫不相差。
据说，兰曾经在河里差点溺水。
那是比我们和她相逢还要早很多的往事──
那时还很年幼的她，毫无办法地被一条因连日暴雨而充满波涛与奔流的大河吞入了其中。
──而在那时，有一个为了救她而飒爽地跃入河中的人影。
这就是“他君”──
他即便被卷入了奔腾的洪流中，还是漂亮地把她救了上来。
从那以后，她就把那个时候的他视为英雄，并作为自己人生的楷模。
这一份执念，已经超越憧憬几乎要达信仰的地步了。
一直被尊敬着的他君，对兰来说简直就是神一般的存在。
试着描绘一下那个人物的形象。
据她所说，长着漂亮胡须的他君──
是喜欢黑夜的。
他开始活动时，简直就像是带着对世界被黑暗覆盖这件事的祝福那样。
也就是说，“
他是猎人。
不喜欢人群，是那么的孤独。
令人刮目相看的是，他那极高的身体能力。
他是在夜间街道上阔步的，追寻着猎物的放浪
他好像曾经说过。
「男人就算是在睡觉的时候也不能把后背暴露给别人」。
然后好像还这么说过。
「男人就算是在睡觉的时候心依然要穿着铠甲」。
听了这些后，我所想象的人物是──
但是，故事还有后续。
他君──
是一个，不喜欢被别人干涉，自由奔放的男人。
就算遇到熟人也不会相认，深爱着孤独的男人。
作为猎人的他为了能随时扑向猎物，总是用脚尖走动。
他的眼睛在夜晚会闪光，舌头品尝不出甜味。
还有，心情好的时候尾巴会直直地竖起来。
这里就有一个疑问了。
他君──
是以磨得尖锐的爪子作为武器在夜色中行动的猎人。
如果抚摸他的喉咙的话就会发出咕噜咕噜的叫声，闻到天木蓼的味道就会入神──
【笹丸】（稍等一下）
──听到这里，我总是会想。
【笹丸】（是猫了吧）
嗯，虽然很久以前就这么想了。
【笹丸】（不管怎么听，“他君”就是猫了吧）
所谓的喜欢晚上，就是指夜行性了吧。
猫的话，本来就是到深夜活力才会增加的。
因为，那是它们捕猎的时间段。
虽说家猫因为没有捕猎的必要，生活时间段已经变得和饲养者一样了。
然后，听觉和嗅觉比常人灵敏一倍，拥有能轻松越过比自己高五倍的围墙的脚力──
后面是不喜欢干涉，自由奔放。
就算相互认识也会无视的话，是因为对猫来说互相对视和挑衅就是一个意思。
所以为了能和附近的猫和平相处，互相无视是默认的规则。
不会感觉到甜味的话，是因为猫本来就是肉食动物，进化的过程中就没有感知甜味的必要。
虽然有甜的植物，但没有甜的肉。
嘛，也就是说这样考虑的话果然──
【笹丸】（是猫了啊）
当做神来崇拜的兰，按他的生活哲理来实践的结果是──
来看看吧，这沉鱼落雁的少女的睡姿。
是说沉鱼落雁呢，或者干脆说是糖衣炸弹呢，但这样就算说给自己听也完全无法理解。所以也就是说「没法否认能感觉到可能会有什么重大的误解」。
再一次，仔细看看吧。
这样就算往好的方面解释，也不像是猫。
一般来说，大叔。
【笹丸】「大叔……啊」
虽然已经念叨过无数遍了，但是还是漏出了这种朴素的感想，
然后就会这样被完全否定掉。
哪怕是在睡眠中。
【笹丸】「不对，就是大叔了吧」
对，就算已经熟睡，这种反驳依然不会少的。
这是被总结成『兰规则』的，她自己的人生论。
这些规则的基础，是救了她之后又在街上逗留了一段时间的他君，在启程之前那段时间里所留给她的金口玉言。
──比如说，「就算是在睡觉的时候也不能把后背暴露给别人」这句他君的箴言。
→按兰的解释「那就是应该把肚子给别人看」。
然后得出「但是受凉的话会腹痛所以要常备缠腰布」这个结论。
所以才会有这个如此神奇的睡姿。
这正是『兰规则』。
虽然让人很想说「你这才是比谁都对他君失礼的行为啊」这样的话，但是看到作为信徒的她那毫不怀疑的行动，谁都没法随便吐槽了。
【笹丸】（可惜的孩子啊）
还真是可惜，明明是那么好的一个孩子。
所以，不知怎么兰就这样绕了一大圈到达了“大叔”的境界。
只要是关于这件事，兰甚至能读取对方的心理。
【桔世】「按兰的话来说，就是“今天早上因为大意而被看到了未完全装备好的样子，那么为了明天就算偶然碰见也没关系，今天晚上就要提前完全装备好”」
可惜的孩子。
真是可惜的孩子。
不管怎么说现在这个样子才更让人不好意思了吧，或者说已经遗憾到让人觉得吐槽也已经为时过晚了。
──这就是叫做兰的女孩子。
今天晚上我就睡在了这间屋子里。
虽然不知道为什么桔世一定要主张「至少睡在兰的旁边」，但也知道她没有恶意，不知不觉有种「就高兴地接受了吧」的想法。
不过为什么一定要拘泥于兰呢。明明春告也在。
嘛，不管怎么说──
从最里面开始，大家按照
桔世的顺序睡下了。
总之我先仰面朝天躺着。
我睡觉的时候习惯侧向左边，但是这样如果兰翻过身来的话就有可能会发展成糟糕的事态。
所以，就这样面朝上闭上眼睛──
【笹丸】（……睡不着）
而且，昨天晚上也没睡──
啊，桔世应该也是一样的。
对于把她也拖进来的我来说，根本没有说什么「累死了」的资格。
只是，身体需要休息这点是不会错的。
但因为持续清醒的时间太长，大脑已经进入了比平常还要亢奋的状态，反而不容易睡着了。
【笹丸】（……也有不习惯仰面睡觉的原因吧）
只有那样才是睡觉的姿势，这种长时间养成的习惯不是那么容易就能克服的。
或者说就像是发给身体就寝的信号那样──
但就算这么说，要是侧向左边的话就本末倒置了。
虽然可能不是这个问题，但至少比仰面朝天要有效果一些吧。
大概。
右边的话是桔世，没关系。
因为对我来说，桔世是像妹妹那样的存在──
【笹丸】（做哥哥的突然在某一天，突然注意到妹妹已经从小孩子成长为大人了）
虽然感觉上这个理论比起哥哥来更像是在说父亲，但这个先放一边。
我又一次，被久别重逢的，那像妹妹一样的女孩子的成长惊呆了。
因为一直都有通信，所以感觉上没有和其他两个人「分别」的那么久。
但写回信时浮现在脑海中的，总是像以前那样的她。
而且，可能是因为那还有些稚气未脱的体型，所以也会让人产生没什么变化的感觉，但是──
【笹丸】（果然……是，女孩子啊）
──对她的成长感到困惑了。
一旦这样正面相对，那不争的事实就呈现在了眼前。
【笹丸】（不好）
不好不好不好不好。
把脸埋进了枕头里。
现在可不是说什么蒙着头睡很辛苦的时候。
不管朝左边还是右边都是一样的。
果然，这里全是女孩子。我是睡在妙龄女孩子的包围中的。
──这时。
我的脖子附近，传来了柔软的手臂的触感。
这、这只手臂是──
因为现在的姿势所以无法用肉眼确认，但是能感受到这巨大的压力是从右边传来的，或者说应该是从趴着的我的右边伸过来的手臂。
如果我的记忆是正确的话，处在那个位置的是兰。
是执掌春的四君子之一，梦乃兰。
【笹丸】（怎么了？
到底发生了什么！？）
是在我翻身的时候，被吵醒了吗？
还是睡糊涂了？
又或者说，误以为这边是桔世所以抱过来了吗？
不是吧──
……战战兢兢地，我向右边看去。
……依然在熟睡着。
这样谜题就解开了。
只不过是兰在翻身的时候，手臂顺势压到了我的身上而已。
不是，我才没有失落啊─。真的啊─，喂看着屏幕笑的那个，别搞错了啊─。
总、总而言之，悄悄地把手臂放回原处装作什么事都没有发生吧……。
这次要把她吵醒──
【兰】「谢谢你在那个时候把落水的我救了起来……」
而且无论怎么听都是梦话了吧，依然还是在绝好地休息中了吧，我总算放心了。
说起来被兰憧憬着的他君是叫这个名字的。
【兰】「啊……哪有啦，抱抱公主什么的……」
【笹丸】（怎、怎么会！？）
──移不开！？
还想着熟睡状态下不会有什么力气的，但从这细细的手臂上释放出来的却是无法想象的巨大的力量。
或者说被固定死了。
【笹丸】「那、那个等下，兰？」
这算什么啊。
钳子？
身体已经不能动了。
出声的话就会把她弄醒，但如果不把她弄醒的话感觉永远也无法摆脱这种情况了，一边体会着这种本末倒置的感觉，我一边勉强从喉咙里挤出一丝声音。
【笹丸】「是？」
谁知道啊──！
而且那是猫了吧！？
到底在说什么梦话啊！！
【兰】「下联是～？」
下、下联？
刚才那个的下联？
就是山的话要对水那样的？
说起来要是下联说对了就会放开吗？
是这样的系统设定吗？
我在这一个瞬间，在大脑中搜索起能想到的所有感觉上有关联的词语──
悄悄瞄了一眼兰的造型后，我小声地在她耳边说道。
谁知道啊啊啊啊！！
所以说是大叔了吧？
是个完美的大叔了吧？
先把猫到底经过了怎样的化学变换才会成为大叔这点说明一下啊！！
但是作为结果。
伸出来的手在加大力量的同时，还把我拉向了兰身边。
然后就这样被她抱住了。
【桔世】「──这是兰的抱枕
在冷静地说明什么呢，桔世！？
或者说你一直在看着了吧？
是不是！？
【桔世】「兰从以前开始就有喜欢抱东西睡觉的习惯，睡在旁边的我和春告，经常在注意到的时候就已经被抱住了，所以这种事态是无法避免的」
不是不用解说了！
我没有想要知道这个！
既然醒着就来帮忙啊！
【桔世】「能够像这样通过睡相表现出人的心理的理论也是有的，美国的精神分析师，萨米埃尔·唐──」
所以说已经可以了！
这种说明已经够了！
看看现状啊─！
【桔世】「──但是作为分析的结果，有一个收获。兰刚才所说的透明，其实是一个误读，也就是说像假名那样的东西，而其真正的名字是」
【桔世】「其实她说的是，『头领』」
所以说那是什么了啊！
银行吗？
银行的老大吗！？
【桔世】「顺便一提头领的话即相当于一般会社社长的地位。曾经作为各种机构负责人的头衔来使用过，但是不知从什么时候起成为仅供银行使用的称呼了」
我知道啊！　「称作头领是用来表示特权意识了吧」这种解释也有！
不要小看我那些无用知识啊啊啊啊！！
【春告】「……嗯？
这个声音是……」
直───直地。
春告就这样盯着我。
虽然太暗看不清楚，但是感觉上是在责备我。
【桔世】「啊，不是这样的春告。其实是我──」
【笹丸】「不是」
制止了想说下去的桔世，我低下了头。
【笹丸】「对不起」
终于春告移开了视线，然后就这样又躺回了被子里。
【春告】「没问题。今天早上不也说过，赞同应该按照宿舍里的习惯生活的也是我」
【春告】「而且，不知道是为了庇护她还是为了别的，崇君为了什么要道歉啊。总之道歉的时候做得太过的话，也会有问题了吧
【笹丸】「不是的，春告」
【笹丸】「我之所以道歉，是因为把已经睡着的你吵醒了」
春告露出了有点吃惊的表情──
然后就翻过身去，背对着我们了。
【春告】「原因已经清楚了，不用在意就好」
──我一直在害怕的事情，就是会招致无用的混乱。
明明以为只有女孩子在，但早上起来的时候却发现还有男孩子睡在一起──
像这种事情总是解释不清楚的，而且这种时候总是男的一方不好。
但是，能理解的话就没问题了。
【笹丸】「好，那就睡觉吧」
【桔世】「是」
看到桔世那开心的表情，我的心情果然也高兴起来了。
……嘛，虽然也不能说完全没有问题。
你好理性同志。从今天开始就是你的战争了，请多指教。
【笹丸】（啊，睡的真好──）
──哪有这种可能啊！！
就算是从儿时起就认识的伙伴，但在三个女孩子的包围下哪里能睡着啊。
但是，从今天开始就是我当值了。
这可是和大家搞好关系的绝好机会。
【笹丸】（不加把劲不行呢）
现在可不是喊没睡好的时候。
【笹丸】「早上好，起得真早呢」
一大早桔世就优雅地行了一个礼。
虽然充满了高贵的感觉，但又显得十分可爱。
【桔世】「……夫君，是不是没怎么休息好？」
我的表情猛然间僵住了。
【笹丸】「怎、怎么了？」
【桔世】「眼睛下面有
用那种心痛的眼神看着我的桔世，的确观察得非常仔细。
回头想想，第一天根本就没睡，昨天又是那种情况。
睡眠完全不足啊我。
【笹丸】「没有没关系的。桔世倒是睡好了吗」
这样微笑着的桔世的眼角，也能看见一点
虽然的确不能这样评论女孩子的样貌，但桔世大概也没怎么睡吧。
而且，还和当值的我在同一个时间起来。
【笹丸】（难道说，是在担心我的事情吗……？）
又让桔世操心了吗。
【笹丸】「准备好早饭之后会来叫你们的，所以再稍稍睡一会儿吧」
说起来她之所以会睡眠不足，本来就是我的错吧。
到校第一天就因为我一宿没睡，而昨天又没能睡好的话，果然也是我的原因
让桔世至今为止的生活环境发生变化的，只有「我在这里」这件事而已。
【笹丸】（果然，我还是到别的房间里睡比较好吗……）
打心底里这么想，但如果现在这样说出来的话，桔世又会认为是自己的责任了吧。
嘛，这也是要看昨天睡得很香的兰今天起来以后会不会反对了──
──怎么想着想着，突然觉得有一股寒意袭来。
【桔世】「啊啦。感冒了吗？」
【笹丸】「不是，没那么夸张…………阿嚏！」
【笹丸】「……大概是有点鼻伤风」
就像是从坡道上滚落那样，粘液顺着鼻粘膜滑了下来。
是因为露着肚子睡觉的原因吗。
【桔世】「啊，这样不行」
当我还在四处寻找的时候，桔世就已经不知从哪里拿出了一张纸，捂在了我的鼻子上。
【桔世】「好，夫君，请用力擤一下，用力──」
【笹丸】「不、不用，不用啦」
这个样子，让人非常不好意思。
但是桔世却一点反感的表情都没有，
【桔世】「不用客气，用力──」
依然用充满着爱意的眼神注视着我。
那副样子，简直就像是接待患者的白衣天使那样。
【笹丸】（啊，不好）
在犹豫的时候，鼻涕已经流了出来。
【桔世】「来，擤一下」
【春告】「让我宰了你……」
什么啊。什么啊。有什么想说的就请清清楚楚地说出来好不好。
他，这样称呼那个地方。
「枯木简直就像是要溺死在这里一样」。
我果然还是无法产生这样的想法──
而且，这也是比什么都更像他的说法。
「已经想起了最重要的事情，所以没关系了」。
在朝阳将流着泪的我们抱入怀中之时，他这样说了。
而和他相对的，我却什么话都说不出来，所能做到的，只有这样仰视着他而已。
然后，「抱歉，让你担心了」，他这样对我说道。
从以前开始就没有改变过的，他那温柔的声音。
就算为了回报那个声音而拼命思索着，
【桔世】「只有这样……就可以了吗……？」
我最终还是像撒娇那样，问出了这个多余的问题。
然后，「啊啊」，他这样回答了。
「因为已经知道应该向哪里奔跑前进了」，就这样露出了灿烂的笑容。
那个笑容，冒昧地说，如果不是终于强忍下来了什么的话。
──那就是在那一天，在那片枯木的海洋中，他的确寻找到什么了吧。
【桔世】（太好了……）
因为哪怕只是刚刚起步，人这种生物，只要有明确的目标就能毫不迷惑地向前走去。
而他所拥有的那份坚强，也是我早就知道的。
那样的话。
那样的话我所需要考虑的，就只有如何才能够帮上忙这件事而已了吧。
并不是为了立刻就能到来的“总有一天”而努力，而是为了他的微笑。
【桔世】「“总有一天”……」
「为了那一天，不把应该做的事情做掉不行」，既然他已经这么说了。
──那么我也要，为了比那“总有一天”稍微近一些的“明天”，向前走去。
【桔世】「那个……真的，只要自己来做吗？」
站在厨房里，面对着摆开的食材──
用有点慌慌张张的样子，站在旁边的桔世这样问道。
那个，所以说请再休息一会儿吧。
【笹丸】「是轮流制了吧？
这也是当然的啦」
【桔世】「虽然……是这么说的」
这是怎么了呢。
明明昨晚还是考虑到「我希望遵从这里的习惯生活」的意图，而让我和大家像出去旅行似的在一个房间里休息。
【笹丸】（果然……还是在担心我的事情啊）
和不管什么事情都
的桔世比起来，我做事的时候还是那么让人着急啊，打心底这么想到。
明明才久别重逢，就又一直让你为我操心，对不起。
【笹丸】「但是……怎么说呢，“当值”的话，就是为了大家而存在的不对吗」
这种当然的事情，专门说出来也许是有点奇怪。
【笹丸】「所谓的轮流，就是大家一起来分担才有意义。为了不因为把所有的事情压给一个人而引起不满，也是为了能让每个人都产生自己是宿舍一员的自觉」
【笹丸】「这些全部，都是为了这个宿舍──不对，是为了在这个宿舍里生活的大家而制定出的制度不对吗」
【笹丸】「这样的话，我也就作为这个宿舍的一个“组成部分”而发挥了作用。也就成为了这个宿舍的“一员”」
【笹丸】「我也才能够，融入到“大家”之中」
这样的话──
【笹丸】「我经常会这样想，
能真正成为我的归宿吗」
一说完，感觉就不好意思起来了。
也知道自己的脸上已经泛起了红潮。
【笹丸】「哈哈。这样说起来……好像是种挺下流的想法吧？
就像是故意算计似的」
【桔世】「没、没有。完全没有那种事情」
【笹丸】「是吗」
桔世从以前开始，就总是像这样站在我这一边。
虽然理由不一样，但是所做的事情却是一样的。
我从小时候开始就学习了料理──
不对，是
不管是多么少的食材，也总有办法做得像模像样。
虽然这么说，宿舍冰箱里其实放了相当多的食材。
听桔世说，这些食材都是由学园所提供的。
每一周，都会把定好的食材按宿舍人数送来。
虽然似乎是只要提出要求的话，不管什么样的食材都能送到，但是不管哪个宿舍基本上都只使用学校选好的材料。
不管什么东西都能送到的话，选自己最喜欢的东西吃不就好了吗？
一开始谁都会这么想了吧。
这么想也是当然的。
难得可以自由选择了，那个也想吃这个也想吃，肯定会这么想。
但是，只要在这里生活上一段时间，就会发现这个想法的错误。
这是因为，的确「只要提出申请不管什么样的东西都能送到」，但是送到的只不过是“食材”而已，而「烹制这些食材的还是学生们自己」。
举例来说，如果有提出「既然难得，就定一份满汉全席吧！」这样要求的宿舍的话。
那么下一周，那间宿舍在送来的巨量食材面前，只能不知所措了。
即不知道制作方法，当然也没有烹饪的技术。
要是真的送来猴脑的话该怎么办啊。
嘛，满汉全席是有点极端了，但是不论大小，如果送来的食材只有专业人士才能烹制的话结果都是一样的。
只会浪费难得的食材而已。
「只要提出申请不管什么食材都能送到」这样的美梦，很快就会被击沉。
这是，到这个学园来的人们不论是谁都要走过的必经之路。
所以结果上，基本没有申请食材的宿舍。
既然一开始就准备好了作为学生的我们能够烹饪的食材，那就使用学园挑选好的东西吧。
大家都会习惯于那些不管谁来做都能吃得下去，烹饪起来比较容易的东西。
我们宿舍因为有桔世在，所以有可能会做出一些高档的东西来也说不定，但一般，不是每个宿舍都这么凑巧有料理达人在的。
──这样想着，就更觉得这所学校设计的真是好。
做得还不错。
制作时手感也不错──
剩下的，就是看大家能不能接受了。
【桔世】「辛苦你了。那么，就让我来替你端过去吧」
──她把握现场气氛的能力，实在是很强。
比如，在我不想说话的时候她会敏感地察觉到，然后就不会主动和我搭话。
而在我想要和别人说话的时候，她也会敏感地察觉到然后提供话题──
就像上面所说的，有时候是完全沉默不语，有时候又会变成饶舌的艺人。
现在也是这样，本以为她肯定已经回寝室休息了，却又像计算好时机了一样出现帮忙。
希望能帮上忙。
虽然这样想，但是
的我，却没办法察觉到他所希望的事情。
所以──
才会被这样说吧。
【笹丸】「桔世还是像往常一样就好」
我能说出的只有这样而已。
对考虑到我的感受，所以不直接帮忙而只是在旁边守着我的桔世，我只能通过这样的话语来传达谢意。
「不要在意我的事情」，就算这样说，桔世也还是会在意的吧。
【桔世】「和平常一样……吗？」
【笹丸】「啊啊。就像在我来之前一直持续的，桔世的日常生活那样」
……果然。
因为我笨手笨脚的……结果连照顾他这点都做不到。
所以，才会这样……。
【笹丸】「啊，不是……」
──一瞬。
虽然只是一瞬，但感觉上好像看到了桔世悲伤的表情。
【笹丸】（是表达方式不好吗？）
是让她误解了吗。
桔世已经，回复到平时的表情了。
仿佛是因为「要是看到那样的表情的话会让我在意的」，所以才立刻换回了常态。
【笹丸】「桔世要是能像平时那样的话，就能当做我的参考了」
【桔世】「参考……是吗？」
【笹丸】「啊啊。我的话，对这里的生活不清楚的事情还有很多啦。所以希望能学习一下前辈的生活方式」
【笹丸】「而且，桔世平时总是很努力，所以说想多向你学习一些的」
……果然还是表达不好。
虽然说的都是真心话，但却无法很好地传达给对方。
自己那说不好话的嘴还真是急人。
【笹丸】「啊—……还有，要是能顺便照顾我一些的话就更好了」
【桔世】「是、是」
结果像这样，还是依赖桔世了。
我还真是不行啊。
──太好了……。
胸口充满了安心的感觉。
所以，才会为了照顾我的感受而说出想向我学习这样的谎话来。
一边感谢着他的关心，我一边咀嚼着刚才那席话的意味。
──我的日常。
我的日常，就是为了
能和他再会的那天
而存在的。
所以。
不管怎么想，回答都是一样的。
答案从一开始就已经注定了。
【笹丸】「那么，请用」
哦哦，响起了感叹声。
虽然不是什么很了不起的东西，但大家还是发出了一点欢呼的声音。
【兰】「好香的味道～」
不管怎样，早饭的色和香似乎已经赢得了一定的好感。
我稍稍松了一口气。
【笹丸】「来，不要客气多吃点」
【桔世】「我开动了」
【兰】「我开动了—」
【春告】「……我开动了」
──还是会紧张啊。
是因为没有什么给自己家人以外的人品尝自制料理的机会吗，担心着是不是味道太浓了，或者是不是反而味道太淡了之类的事情，结果一直到烹饪的最后都花了很多功夫。
【笹丸】（应该是尽可能地按照大众化的喜好进行调味的……）
虽说不是什么所有人都能接受的味道，但我想应该是大部分人都容易认可的口味。
不过，至今为止还没有试验的机会。
──所以现在，一边压抑着紧张的心情，一边期待着大家的反应。
【春告】「……嗯」
吃了一口，把食物含在口中的春告不动了。
……搞砸了……吗。
【兰】「好好吃！」
【桔世】「真的……味道很不错」
【笹丸】「是、是吗！？」
不管怎样好像挺合她们两个人口味的。
啊？那么，也就是说只是不合春告的口──
已经吃完了！？
可以看做是吃得很美味的表现吗！？
【兰】「小春也觉得很好吃吧？」
【兰】「这可是春告语哦，崇君。也就是说很好吃的意思啦」
【笹丸】「这、这样啊」
不觉向春告看去，但对方已经移开了视线。
──不过太好了。不管怎样，看上去是得到了相当好的评价。
【桔世】「呵呵。这可是夫君亲手做出来的东西，理所当然啦」
【春告】「我觉得你不管味道怎么样都会这么说的」
【春告】「受不了了，这个视线，会上瘾的」
【兰】「要是会上瘾的话，小春就不是尼古丁成瘾而是该说桔世成瘾了吧」
”的略语了吧。还是兰君你理解我」
【兰】「会这样回答的话，应该已经到末期了吧」
──我呆呆地看着像这样一边吃饭一边聊天的大家。
【笹丸】（像这样……怎么说呢，好像感觉挺不错的吧？）
看起来料理在好的方面起作用了。
吃是良好生活的基础。只要舌头能够得到满足，自然就会变得心情舒畅。
只要在这里提供一个可以拉高气氛的话题的话──
──关于过去的话题怎么样？
这样大家都有共通记忆的话题，说不定很快就能聊起来。
【笹丸】「说起来以前，大家曾经在公园里一起放过烟花呢」
【兰】「啊……嗯」
啊，怎么了？
【桔世】「嗯，是有过呢」
【笹丸】「是、是吧？
因为我之前从来没好好玩过烟花，明明是拿着大家凑的钱去买，结果买回来的全是小花炮」
【兰】「啊、啊哈哈，是的呢」
……失败了。
难得的好气氛就这样低落下来。
【笹丸】（以前的事情还是不要随便提出来比较好吗……）
不过，为什么呢？
但是不管怎么样，既然结果很糟糕就没办法了。
【笹丸】「说、说起来兰，昨天晚上做了个好梦没有？」
感觉上就像是没弄清楚和青春期儿子之间距离的父亲说出来的「最近学校怎么样」这样的话题，而且笨拙的也不是一点两点了。
【兰】「嗯。那可是非常非常好的梦呢」
兰浮现出了望着某个不存在于这里的遥远世界那样陶醉的表情。
【笹丸】「是头领的梦，对吧？」
【兰】「哎……还、还记得啊」
这可不是什么能简简单单就能忘记的事情，包括服装的视觉冲击力在内。
话虽这么说，但是兰应该还不知道我就睡在她的旁边吧。
而且就像在对话中能感觉到的那样，兰是那种能巧妙地取得平衡而不让大家争吵起来的，非常好的女孩子，但是──
【笹丸】（是个大叔了啊……）
为什么就是在这一点上，会变得这么像大叔啊。
明明不管从外型上声音上还是口气上，都是一个相当有精神的
【笹丸】（还是个大叔了啊……）
只有想法本身是个无可救药的大叔。
像这样坐在旁边，就会飘入鼻腔的她的芳香。
会让人不知不觉陶醉其中──
明明是个有着这么好闻的体香的女孩子。
【桔世】「……兰的话，有着非常芬芳的体香呢」
听到正在想着的东西几乎原样从桔世的口中说出，不禁吃了一惊。
【兰】「真的！？
我终于开始有老年臭了吗！？」
【桔世】「不是，正好相反。我觉得是非常像女孩子的，充满魅力的香味哦」
【桔世】「想不清楚为什么会对这点觉得这么遗憾，而且之前会两眼闪光地问“我终于开始有老年臭了吗？”这点也是完全无法理解」
【春告】「兰的这点可以说是病态了，而且不管是谁都已经无法可想了」
【兰】「那个呢？
头领可是非常美好的哦？」
然后就开始热心解说了。
啊啊，我知道的。
被你称作头领的，是一位拥有着非常崇高孤傲而且理性的完美人格的存在。
这些仅从救起你这个故事中的事实部分来看，就已经很清楚了。
老实说，就算不是你也会憧憬他的。我也觉得他十分有型。
但是问题在于，这个人物经过你的诠释，已经严重向大叔方向倾斜了。
虽然并不是觉得大叔的社会地位很低，但随着你这样两眼闪着光辉的论述，大叔的价值毫无疑问地在一路走低。
【兰】「然后还有，用手巾来擦脸应该是基本的哦。果然我还是做不到的呢」
……怎么说呢，这里有一个没有老龄臭的大叔。
或者说是有一个努力想要拥有大叔特征的“小一号迷你大叔”在这里。
但是和那种能让人吐槽「你是个大叔啊」的情况不同，是以一种奇妙的不可思议的方式组合起来的大叔。对。
【兰】「还有呢，头领他……」
说回来，这个话题也是完全失败。
兰已经停不下来了。
既然已经这样了，就换个想法──
对了，反过来想想，提出一个大家都没有聊过的话题会怎么样。
比如，一开始说到的烟花──
【笹丸】「大家，喜欢看礼花吗？」
回想一遍确认大家没有一起看过大型焰火的经历之后，我这么说道。
【笹丸】「那种在夜空中散落的感觉，怎么说呢，是一种风情了吧。桔世的话，喜欢礼花吗？」
【桔世】「嗯。
所交织成的光辉，染上
构成的深沉，再加上
的衬托……这些都浑然一体，真的是非常美丽的焰色反应呢」
被柔和地击碎了。
重新振作起来转向春告。
【笹丸】「是、是么……那春告呢？」
【笹丸】「是吗」
【春告】「……那华丽地四散而逝的样子，简直就像某人的生命一样」
【兰】「啊、啊哈哈哈。焰、焰火还是很漂亮的呢～」
……这个反应是什么啊。
本来是准备在向兰求救的，难道又踩雷了吗？
等、等下啊小春—」
【兰】「那……那个呢、以前……是、是很小的时候哦？
被放焰火的声音吓了一跳……所以……」
【笹丸】（还是，放弃焰火这个话题吧……）
……对话还是有的。
没有被无视，也没有很明显地被丢在一边。
但是，还是和以前不一样。
──离那个时候还很遥远。
和以前比也是没办法的──
果然还是，差得很远。
【笹丸】（太好了。大家，都全部吃完了）
只是这一点就已经很不错了。
至少我的料理，不是那种会破坏现场气氛的东西。
今天能这样已经足够了。
【笹丸】「没有啦，只是之前做的机会比较多而已。不过太好了，味道大家都喜欢」
【春告】「就算桔世这么说，崇君不发表意见的话还是弄不清楚啊」
【笹丸】「啊啊。是帮忙了」
桔世一脸吃惊地看着我。
还有带着“你看吧”的表情的春告。
春告站了起来，就这样离开了起居室。
虽然说的是事实，但还是惹春告生气了吗。
──我果然还是不行啊。
【兰】「没那种事情啦。小春她，大概只是有点心情不好而已了吧」
【桔世】「夫君没有在意这点的必要。明明是夫君尽全力做出来的东西，却净说些那样的话……」
──在那之后，在走廊上的春告被桔世叫住了。
【桔世】「稍稍有一点话想说，能抽出一点时间吗？」
【春告】「什么事，桔世君。爱的告白吗？」
【春告】「好」
──那么。
到了这所学园之后的，第一个休息日。
由于本来就是在学期的半中间才开始登校的，再加上按星期来看也是在半中间的星期四开始上课的，所以就这样迎来了第一个休息日──
但是该做的事情已经决定了。
【笹丸】（首先，不适应这个宿舍不行）
而且我的当值也是从今天开始，那么我想，尽早开始扫除洗衣这些事情吧。
我对这个宿舍里的习惯还知之甚少。
不过应该最早记住的就是这些了吧。
──记住用来锁门的钥匙配置之后，我向着目的地走去。
那么，开始加把劲扫除吧──
虽然这样想，但好像每个人的私室是各自进行打扫的。
这也是当然的。
让别人来打扫自己的房间，也就相当于是允许别人随便出入。
就算在私人意识稀薄的这个宿舍里面，对存放个人物品的房间还是会像这样比较重视的。
所以，轮流扫除的也就是公共区域──
这么说听起来也许有点奇怪，即大家一起使用的起居室和寝室这两个地方了。
【笹丸】（起居室的话兰还在里面休息，那就从寝室开始吧）
于是，我来到了寝室门口。
【春告】「那么，要说的到底是什么呢？桔世君」
从里面听到了说话声。
【春告】「──爱这件事不用一直说也可以的哦。我可是很清楚的」
【桔世】「有想向你请教一下的事情」
【春告】「无视掉了吗。你变强了嘛，桔世君」
【桔世】「虽然对你现在这充满夸耀的表情，心里觉得很是无法释然……」
【桔世】「对」
关于我的话题？）
【春告】「我没有故意刁难他。只是非常自然地对待他而已」
【桔世】「那个态度能说是自然吗？」
【春告】「是的」
【桔世】「……对从小就一直在一起的我，你是在说
他人的人吗？」
【春告】「啊啊」
【桔世】「……如果是这么说的话，那我就斗胆再问一件事情」
【桔世】「一直都想问一下。你从某个时期起，就突然开始故意回避起有关夫君的话题了吧？」
【桔世】「我也还是相信你的。知道你绝不是会毫无原因地就做出那种举动的人。我想一定，是有着什么原因才会那样做的」
【桔世】「不过，要是像这样终于重新见面之后，还用那种露骨的态度对待夫君的话，问题可就不一样了」
【桔世】「如果不能说出理由的话，我也不会强迫你说出来。但是，能不能不要再继续那样的态度呢？」
【笹丸】（……不是很听得见啊）
虽然觉得是关于我的话题──
但两个人都不是喜欢大声说话的类型，所以听不清楚。
要是再靠门近一点的话说不定能听清，但那样影子落在糊纸上就会被注意到的。
【春告】「我知道的，桔世君」
【桔世】「哎……你能够理解我的意思吗？」
【春告】「啊啊」
【桔世】「是、是这样啊……对不起。我的说话方式不知不觉中变得有点太苛刻了……」
【春告】「也就是说，桔世君是在吃醋了吧？」
【桔世】「……啊？」
【春告】「觉得崇君会被我抢走，所以着急了吧？」
【桔世】「……那个，要从刚才对话中的哪一个部分怎样解释才能得到这个结论？」
【春告】「过程什么的没关系。这个世界所需要的是，爱」
【桔世】「……刚才，我不知不觉就变成了在父亲的诊断中，突然被问到“你的家人一起过来了吗”的时候患者露出的表情了」
【春告】「从很早以前开始就想问了，你的父亲的话」
【春告】「是」
【桔世】「你根本就没有准备认真听我说话这点，我已经很清楚了」
……到底，怎么了。
这从房间里散发出来的如此不祥的瘴气。
这种威压感。
好像一旦踏入那里内脏就会被吞噬掉。
对，这个感情就是────
于是，我为了能够让这个事态得到迅速解决，当机立断做出了决定。
【笹丸】（对了。先打扫别的地方去吧）
之后────
好，因为昨天前天都慌慌张张的，结果连好好在这间宿舍里参观一下的机会都没有。
从面积上来考虑，应该还有很多我没见过的房间吧。
借着扫除的机会到处看了一看，果然和预想一样，这间宿舍里有很多空房间。
现如今，全班学生一共只有四个人，而在我来之前就是只有三个人了吧。
所以没有使用的房间占了压倒性多数。
这样的空房间，只要有人想用的话是可以随意使用的。
像是行李比较多想要两个房间啊，或者想玩音乐而尽量不想影响到大家，就在离大家房间最远的地方设一个专用房间之类的。
在这种时候，当然就是由想要房间的人自己打扫然后将其作为自己的私室使用。
【笹丸】（也就是说……）
这时候，我终于注意到了。
也只有每年一次大扫除的时候才会把所有房间全部打扫一遍，基本上没人使用的房间里都积满了灰尘。
听说大家搬进来的时候，都是各自打扫一个房间作为自己的私室。
虽说使用刚毕业的前辈的房间就不用从头开始打扫了，但我的话却隔了相当长的时间──
而且听说我现在使用的房间，已经很长时间没人用了。
这样也就是说，有谁在我来之前就帮我把房间打扫好了。
连榻榻米缝隙里都没有灰尘，一尘不染得让人想象不到这是很久没有使用的空房间。
【笹丸】（……是大家帮忙打扫的吧）
这样想到后，突然觉得充满了干劲。
加把劲把大家使用的房间打扫干净吧。
确认过起居室里没有人之后，我就开始接着打扫这里了。
起居室的话，就是大家休憩的地方。
吃饭和谈笑的中心。
不打起精神来的话──
【笹丸】「……嗯？」
刚要准备开始的时候，我的目光停留在了倒在屋子一角的某个奇怪物体上。
不知不觉拿了起来──
【笹丸】「……这是什么啊」
人偶……吗？
好像还挂着一条绶带……
上面漠然地写着「优胜」两个字……
什么的优胜？
啊咧，背后有个部分嘎吱嘎吱地响。
摸了摸那里，嘎啦，发出了一声奇怪的声音。
然后──
【笹丸】（……我什么都没听见什么都没看见）
我把那个人偶放回了原处……。
──下面轮到洗衣服了。
要在这间宿舍里洗衣服的话，好像是使用这里的洗衣机。
虽然大家似乎是轮流负责洗衣服，但果然还是不会交给我来洗。
这样一来，就只要按照自己的习惯来就好了──
份的衣物就好的话
、每天把当天的份洗完也就很容易。
而且不做运动的我的衣服也不需要每天都来洗。
因为根本不存在的污渍而被打也习惯了
【笹丸】（在这里的生活，还真像是住在天堂一样啊）
因为在这里只要
就行，能像这样理所当然地生活。
【桔世】「啊啦，夫君也来洗衣服吗？」
【笹丸】「哦，桔世也是吗？」
和春告的咒术对战已经结束了吗。
拿着需要洗的衣物，桔世出现了。
【笹丸】「稍等一下，马上就能洗完了」
我已经把衣服放进了洗衣机，连洗衣液也已经加过。
只能先洗了。
说起来，虽然这座建筑本身是复古的风格，但配置的洗衣机倒似乎是最新型的，使用方法现在还不知道。
是因为我家里用的是旧式洗衣机吗，感觉上这台的功能多得奇怪。
【笹丸】（──冷静下来。不要被那些过多的功能所迷惑。使用洗衣机所要达到的目的只有一个，那就是洗衣服）
就算用得不熟练，洗衣机还是安全地开始运作了。
虽然感觉上按了几个用途不明的按钮，但只要能开始洗衣服其它就无所谓了。
【兰】「啊咧？大家都来洗衣服？」
【春告】「哦呀，真巧」
──怎么慢慢地大家就都聚齐了。
难道说，星期六的这个时间段是高峰期吗？
我的衣服很少所以很快就能洗完──
理论上应该是这样的。
不知为什么洗衣机发出了很了不得的声音。
【笹丸】「啊、啊咧？」
这明显是应该用“怪声”来称呼的声音了，按照我的常识来考虑这应该不是能从洗衣机里听到的声音。
不先停一下的话──
虽然这么想着不停地按按钮，但洗衣机连一点停下来的意思都没有。
而且发出的声音还越来越诡异了。
我说，这的确不是应该从洗衣机里面传出来的声音啊──
【笹丸】「啊……」
【春告】「不对，是被弄坏了……」
【笹丸】「……对不起」
弄砸了──！
【兰】「现在可不是说什么
的时候啦～」
【桔世】「奥地利出身的沃福刚·包利，是一名留下了众多成果的著名物理学者，但同时他非常不擅长做实验的事情也为人所知，经常会弄坏器材」
【桔世】「所以现在将对于无论是机械还是电子产品，只要一接触装置就会将其破坏的不可解释现象称之为『包利效果』！」
夫君天生就拥有和那个发现原子角运动量原理及泡利不相容原理的大师一样的能力啊！」
【春告】「……这种艰难勉强的包庇方式好像没有什么效果」
【春告】「问题本身没有解决。这样下去的话就没办法洗衣服了，要怎么办」
【兰】「嗯—。但是，既然已经弄坏了也就没办法啦」
【春告】「不管什么事情心情转换速度最快的还是兰君了啊」
【笹丸】「我去道歉……像这种事情是去找事务管理吗？」
【兰】「啊，我也一起去道歉吧。像这样只要把情况说清楚的话，很快就能修好的」
【笹丸】「……对不起」
【春告】「我也去」
【春告】「有一个新来宿舍的变态，为了让我们洗不成内衣从而能闻到体味，故意破坏了洗衣机。准备这样到学校里宣传一番」
【笹丸】「对不起。本来就是我的错，我一个人去就行了」
【桔世】「还有不要忘了说明是包利效果啊」
【笹丸】「要我去下跪都行，只是在这点上饶了我吧」
──于是这样我来到了校舍。
虽然大家都为我说了很多话，但弄坏洗衣机本来就是我的责任。
本来是一个能和大家一起行动的
啊、不过把这个称作机会好像也有点不对。
这所学园也太大了吧。
不仅总体占地面积非常宽广，光是校舍内部就已经有相当大的面积了。
【笹丸】「啊……」
走出校舍一会儿，很快就在包围着学校的树林中迷路了。
但是这里和之前来的时候的印象很不一样。
倾泻而下的阳光显得比以前温暖了很多。
不过那时候是深夜所以也是当然的吧，但除去昼夜带来的影响，还是有其它不同。
【笹丸】（雾已经放晴了吗……）
仔细看了看之后，又一次注意到了那一直延伸到深处的树木。
【笹丸】（果然……不是偶然了啊）
在学校里转了一圈后注意到一件事。
第一天的时候，由于心情太过激动，结果没注意到这点。
第二天，虽然注意到了，但却没有感到疑问的余力。
不过，像这样到了第三天之后──
虽然还是没有多余的精力来关注这些，但是为了多少能再适应这里的环境一点，现在开始想到这个问题了。
一旦注意到这个问题，就会自然地向
望去。
就发现这个现象的出现频率已经无法用偶然来解释了。
【笹丸】（这所学园……枯树也太多了吧？）
与其说是多少问题，不如说感觉上这里有的
再仔细想想的话，就觉得不可能会有这样的事情，或者说太不现实了。
──但，不管怎么看都是一样的。
明明季节才到秋天而已，但我自从来到这个学园以后见到的就只有枯树。
在由秋入冬还显得太早的这个时期──
来到了一个很是开阔的地方。
在踏入那里的瞬间────
──染上绚烂色彩的纸片从大气的海洋中划过。
【笹丸】（……这是什么？）
虽然只不过是一张张纸片这种小小的存在──
但是随着它们那在风中摇曳的舞步，逐渐在空中交织成的景色却让人联想到一个季节。
对，简直就像是秋天──
那为群山染上暖色、在飘落之后连地面也会被其温暖的五彩的秋叶。
那种似乎要溶入其中的感觉。
那种身体简直就像是要化作水而浸染其中的错觉──
啊啊，是呢。
这就和看到优秀的艺术作品时的感觉一样。
要被面前的画卷吸入其中的感觉──
被画中所描绘的世界吸引，等注意到的时候似乎已经身处其中的，那种错觉。
在那用以夕阳为名的画笔染成的
世界中，有一座以纸片折成的宅邸。
这间宅邸正是
尊贵优雅，而又宏伟的古都。
所以。
所以在那里的当然就是────
───公主殿下。
夜晚凋零，在这样一个世界中的──
那在不论何时都如同绽放的花朵般华美的公主。
不喑世事。
无论到何时都永远那么美丽的公主殿下──
我只是像失神一般地呆站在那里。
被呈现在眼前的恢宏华美的古都迷住了。
──突然。
看到滚落在地面上的一罐饮料，我回过了神来。
被眼前的现实从那仿佛进入了童话世界般的感觉中拉了回来。
【若】「嗯？」
美丽的她──
不对，是那个少女注意到了我的存在，转过了身来。
想到刚才不觉就看入迷的事情，连自己都知道现在脸已经红了。
我慌慌忙忙地捡起她掉下的饮料，
把拿在手中的那个递了过去。
──那是，一罐奶茶。
把饮料拿过去之后，她一直盯着我──
【若】「才不会给你」
然后，像进入战斗准备似的说道。
【笹丸】「那个，我不会抢的」
不禁吐槽了一句。
手中守护什么似的，紧紧抱住了怀中那一大堆奶茶。
如此露骨的不信任的表情可真是好久没见到过了。
【若】「不管对谁来说，奶茶的魅力是无法抗拒的这一点我已经很清楚了──」
【若】「但因为这样就要从别人那里抢的话还是无法接受的」
【笹丸】「什么啊这个既定概念。那个，所以说不会抢的啦」
所以说那个眼神算什么啊。
【若】「反正就是那种知道我会把奶茶全部买下，但估计到会掉下一罐所以才跟过来的家伙了吧──」
【若】「哼哼，真是遗憾。我只有奶茶是谁都不会给的，放弃吧」
什么放弃不放弃的，本来也就没有希望过什么啊。
【若】「嘛……要是姐姐大人无论如何都想要的话，献上一罐也是可以的……」
为什么会脸红啊。
说回来，姐姐大人是谁啊。
【若】「不过，那是特例中的特例。是不会给你的」
【笹丸】「所以说啊」
【若】「别装傻。这是个弱肉强食的世界。而你现在，就露出了那种看着猎物的眼神」
【笹丸】「不对，完全不知道是什么意思」
【若】「所谓弱肉强食，就是说世界上只有强者才能够获胜从而生存下来，和优胜劣汰的含义差不多」
【笹丸】「不对不是那里」
【若】「还真是任性的家伙啊—」
【笹丸】「好我知道了。这样说你就能够安心了吧？
我，不喜欢奶茶」
【若】「啊？」
【笹丸】「我受不了那种“顺滑”地通过喉咙的感受。所以一直都不喝奶茶」
【笹丸】「行了吧？
这样就安心了吧？
我完全不具有会抢夺奶茶的动机」
【笹丸】「好了吧？」
【若】「你好像搞错了什么哦」
【若】「首先，讨厌奶茶的家伙，在这个世界上不可能存在的吧？」
啊咧？
稍等一下，是以那个为前提的吗？
【若】「因此，不存在理由这种情况本身就没有发生的可能。你在正常生活的时候，不会感觉到口渴吗？既然是人类的话，就没有感觉不到的可能吧？」
【若】「那种时候要怎么办？
当然是奶茶了吧？」
【笹丸】「那个，你在听我说话吗？」
【若】「嗯。好好记下把牛奶茶饮料称作奶茶的这份执着吧」
【若】「而且，假如，假如说，如果假如说，就算你真的讨厌奶茶的话」
这还真是可能性极低的假设啊。
【若】「是要倒卖奶茶的可能性也是存在的。追求着奶茶的信徒们，在这个世界上数不胜数……听说从来不会缺少愿意出大价钱来买它的人」
把从你那里捡来的一罐奶茶拿去倒卖，到底能获得多少利益啊。
说回来信徒又算什么啊。
难道说有奶茶教吗。
是个信仰吗。
是根源吗。
【若】「所以说奶茶存在于这个世界上。也就是说到底是我在做喝着奶茶的梦，还是喝着奶茶的梦在被我做，只是这样而已」
虽然你想说一些有深意的话，但还真是遗憾啊。
只是把主语的位置变了一下，含义却都是完全一样的啊。
这可算不上是“庄生梦蝶”的故事。
【笹丸】「我知道。我知道了。奶茶很厉害。能改变世界的」
【若】「能改变世界什么的，你的脑子没问题吧？」
可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
为什么我这么适合演丑角啊。再这样下去都能靠这个吃饭了啊！
【笹丸】「总之，我是不会抢您的奶茶的。请您安心地喝奶茶或者用奶茶装饰神殿或者追求奶茶之道吧」
【笹丸】「好吧？」
【若】「再这么
已经一塌糊涂了。怎么办才好。要怎么办才能结束这次对话啊！？
【若】「啊」
这时，桔世突然出现了。
别过来桔世！
【桔世】「啊啦。中午好，若」
【若】「今、今天天气真不错呢」
【桔世】「是呢」
【桔世】「啊啦，非常感谢你的夸奖。不过，刚才把一件事说了两遍哦」
【若】「啊，不、不好。不过刚才的不是夸奖，是事实」
【笹丸】「那个，桔世。她到底是什么人啊」
我悄悄地在桔世耳边问道。
但像这样一靠近，不知为什么她就脸红了起来。
【桔世】「啊，这、这一位是若同学……」
【桔世】「……啊，原来如此。还没有自我介绍过呢。看到你们两个刚才聊得很投机，还以为一定已经介绍过了呢」
的确从某种意义上来说，我们已经聊了很多。
但我想到现在为止的对话，应该不能算到“很投机”里面去吧。
【桔世】「她叫做若，是学生会的一员哦」
【若】「什么啊你那个反应」
【笹丸】「啊，不是，怎么说呢……」
【若】「我是学生会的人很意外吗」
【笹丸】「是说……意外呢，还是说超出想象呢，还是说预想外呢，还是说没想到呢……」
【桔世】「全是一个意思呢」
【若】「你真是一个很没礼貌的家伙啊」
没礼貌……吗。的确，是有些失礼了。
【若】「是啊，快道歉。然后再反省，自省，内省，猛省吧」
【笹丸】「这些也全是一个意思的」
【若】「是」
【桔世】「请你不要太欺负他啦」
失落了！？
还真是容易看出来的失落方式啊，这个！？
【若】「可恶……」
在她终于失落地抬起头之后──
【若】「啊—，既然姐姐大人这么说就没办法了。我好像也有一点不好，只有一点点而已。不会道歉的」
【笹丸】「是这样啊」
说起来，先把她个人的问题放在一边，她们两个人到底是什么关系啊。
【若】「是！
啊—，那么重新说一遍吧。我是学生会的成员。还有，你是个人渣」
你，只是想说后半句了吧。
【桔世】「若可是学生会长助理哦」
【若】「嗯，我是学生会长的使者」
【若】「对，说得通俗一点就是
是不是通俗的说法这点先放一边，你只是想这么说说看而已吧。
而且，也就稍稍“通俗”了那么一点。
【若】「所以，有学生会长捎给你的话」
【若】「又是一副很意外的样子啊。这次又怎么了」
【笹丸】「不是，但我们只是偶然相遇而已吧」
所以说传话算什么啊。
【若】「你的想法太天真了。如果我只是装作偶然该怎么办。你不知道会装作偶然来接近在意的人的少女，在这个世界上到处都是吗？」
【笹丸】「不明白为了传句话就要装作偶然相遇的意义」
【若】「不要认为世界上所有的事情都是有意义的。小孩子都会认为大人所做的事情都是有意义的，但其实都不过是根据当时的心情行动而已」
你这也太乱来了吧。而且这样自说自话到底算什么啊。
【若】「所以，现在就把学生会长的话告诉你吧」
【笹丸】「是是」
【若】「好好听着」
【笹丸】「来真的啊」
【若】「起立」
【笹丸】「已经可以了快点开始吧」
到底从哪里吐槽才好啊，完全找不到方向。
【桔世】「若，不要太刁难他啦」
【若】「是、是。对不起」
……从刚才开始就有种感觉，这个女孩子。
【若】「都、都惹姐姐大人生气了啊！」
【笹丸】「不对，刚才那不是我的错……」
【若】「要是被姐姐大人讨厌了的话要怎么办啊……！」
不一样。
实在太不一样了。
这个女孩子，对我和对桔世的态度，明显有着巨大差距。
【笹丸】「桔世不会因为这种事情就讨厌别人的」
【若】「啊」
【若】「什么啊，这种“无条件地相信着”的态度。说起来，从刚才开始就很在意了，你这家伙和姐姐大人到底是什么关系」
【笹丸】「啊啊……怎么说呢，从很久以前开始就是伙伴了」
【若】「什么……！」
「什么」可是我的台词啊。这副表情到底算什么啊。
【若】「你、你这家伙，难道说，不会是很亲密的关系吧」
【笹丸】「哎？那个，也不是这么说的……」
我说你的身子可是在哆哆嗦嗦地发抖啊。没关系吗，生病了吗。
非常，重要的。
【若】「没骗人吧？」
【笹丸】「啊啊」
从刚才开始因为若的原因从我这边就不是很能看见桔世，但是她好像一直在注意着桔世的一举手一投足，结果就像是对桔世轻轻的一声产生了很大的反应一样，头猛地动了一下。
然后浮现出了绝望的表情。
【若】「这……这是什么情况。发生……发生这种事情也可以吗……！」
【若】「而且，居然还是这种渺小的肮脏的蛮愚的男人……和姐姐大人……」
虽然没弄清楚对话的发展方向，但“渺小的肮脏的蛮愚的男人”指的是我这点还是理解了。
承蒙夸奖不胜荣幸。说起来，居然连蛮愚这个词都知道呢。
【若】「这样的话」
【笹丸】「什么事」
【若】「就算把你杀了我也不会死的」
那个一般是「把你杀了我也去死」吧！
或者说在这之前还有很多弄错的地方吧！
啊啊全部吐槽一遍太麻烦了！！
【笹丸】「等下，冷静下来，对话解决」
【若】「不用担心。听说在这种时候，人反而意外地会很冷静的」
【笹丸】「嘛等下。如果这种生动的经验是从你朋友口中听来的话我还是建议先保持一定距离再说，总而言之先等等」
【若】「不用在意，其实被捅的一方一般都不会记住这种感受的」
【笹丸】「不要一边说着貌似很有道理的事情一边一步一步靠近啊。就在那里，就在那里别动，好吧？」
【若】「这里么」
【笹丸】「刚才又踏出了一大步吧？
不对不对，不是这样的。飞跃太大了，而且从根本上前提就搞错了啊」
【若】「明明只要再把手伸长一点，就能够到你了──」
【笹丸】「要是能够到的话还得了啊，就算这样很有诗意地绕圈子说话也不行。或者说不要再这样慢慢靠近了啊」
【若】「是么。如果我能有那么一点点勇气的话──」
【笹丸】「不对那不是勇气，不是勇气了吧？虽然经常听说有把勇气和无谋弄错的，但是把勇气和杀意弄错的事情还从来没有听说过吧？」
【笹丸】「不是“嘿”了吧！！」
好、好危险……
千钧一发。
说起来，这个女人出手还真是毫不迟疑啊。
不管是精神病患者还是连环杀手，危险的东西就是危险。
【若】「危险，请离远一些。或者说从今往后都不要再靠近这个男性了」
刚才，说的是真心话了吧。
愕然。
──之后。
【若】「那么，问你一个问题。受到生不如死的折磨后被杀掉，和受到生不如死的折磨后被杀掉，哪一个好一点？」
【笹丸】「哪个都是一样的啊啊啊啊！！」
记得有先哲说过，真正可怕的不是鬼或恶魔之类的怪物，而是人类的恶意。
──在此从天而降的是我们的
【桔世】「这里好像有一点误会，我和夫君是从以前就认识的老朋友了……那个」
【若】「啊，是这样啊。我还真是容易慌张呢。对不起」
这个反应的差距到底算什么啊！？
误会解除了吗？
已经解除了吗！？
我，差点因为这么容易解除的误会而送命吗！？
【桔世】「是、是这样的。所以说，不是像你想象的那种……关系……」
【若】「……姐姐大人……」
【笹丸】「是！？」
【若】「我可是第一次看到那样的姐姐大人」
【笹丸】「啊、嗯……」
【若】「我很喜欢姐姐大人，所以很讨厌你。所以不想看到姐姐大人那样的表情」
虽然从中途开始就没有听懂这段话的逻辑关系，但是她喜欢桔世这点是弄清楚了。
【若】「所以──想对你说句话」
若露出了认真的表情，接下来──
──愤然离开了。
什么啊……到底是什么啊……。
虽然看上去很文静，但却是像一把锋利的刀那样的女孩子。
只不过刀刃部分有种像是为了某个仪式而被扭曲了的感觉。
【桔世】「嗯。是个和我关系很好的人」
虽然桔世这么说，不过感觉上只是单方面被仰慕而已。
嘛，桔世的话做什么都很努力而且还心思缜密，会被同性倾慕也是很自然的事情。
【桔世】「……？　怎、怎么了吗？」
【笹丸】「啊，抱歉。没事」
不知不觉一直盯着桔世在看。
【笹丸】「那个，觉得你相当地被人倾慕呢」
【桔世】「是……这样的吗？」
会注意不到这些也很像桔世的风格。
她从以前开始就是这样了。
由于总是会给人留下不易接近的感觉，所以大家经常远远地看着她，结果就这样受到大家的尊敬。有的时候甚至还会达到崇拜的地步。
但是，她本人却完全没有骄傲的样子。
……这和她很小的时候给人的印象，稍稍有点不太一样。
【桔世】「啊，不过并不是什么奇怪的关系哦？因为我是正常取向的，所以就算期待有百合关系展开，也不会如愿的哦？」
那个并没有期待啦。
刚才，好像听谁发出过「切」的一声……
……那是错觉吗。
【笹丸】「说起来桔世，是有什么事吗？
到校舍里来做什么呢？」
明明是休息日──这么想到。
【桔世】「啊，啊啊」
从桔世的反应上确认了。
我这么晚还没回去，因为担心才过来找我的吧。
真是对不起她了。
【笹丸】「啊」
【桔世】「是？」
【笹丸】「说起来，若刚才说有“传话”的……」
【桔世】「啊」
什么都没说就走了。
这真是一位充满谜题的少女啊。
之后我们逆着上学的路往宿舍走去──
顺着这段楼梯往下走的时候，外面的景色必定会像这样映入眼帘。
【笹丸】（秋天……吗）
哪怕不愿意也会感觉到的季节的矛盾。
栏杆对面呈现出一幅宏大的景色。
像这么开阔的地方。本来，应该能够欣赏到让人觉得从楼梯上走过都太浪费的，风光明媚的景色才对。
但实际上映在眼中的光景，却是那么的寒酸。
明明远处的群山都穿上了色彩鲜艳的衣装，但当视线落到近处时，看到的却只是枯木的海洋。
被过早来临的冬季夺去了衣衫，树木们将那羸弱的躯干暴露在人们的眼前。
明明是秋天，却没有与季节相符的风景──
为什么，会有这么奇怪的矛盾呢。
【笹丸】「真是不可思议呢。明明感觉上是秋天，却看不到秋天的样子」
不禁这样低声说道。
【桔世】「我第一次见到的时候也吃了一惊呢」
【笹丸】「这所学园中的树木，整年都是这样的吗？」
【桔世】「不是，只有这个季节是这样的」
【桔世】「春天会有春天的花朵发芽生长，夏天有夏天的……冬天也有冬天的，四季的样子，这里都有」
这个答案让人有些意外。
那是因为，我觉得这样的光景会整年持续下去。
【笹丸】「……只有在秋天，才会变成这样？」
虽然不想对自己理想中的地方说「变成这样」之类的话，但是果然，没办法找到其他字眼来形容这寂寞的光景。
【桔世】「是」
──病，这个词最先浮现在了脑海中。
植物也的确会生病。
和人类是一样的，所以预防很重要。
但是，只在秋天发作的病症，真的会存在吗。
【笹丸】「……是像五月病那样的东西吗？」
【笹丸】「不管是人还是植物都会生病的。所以说，就像人会有五月病那样，植物是不是也会有类似的病症呢？」
【桔世】「……是在，秋天吗？」
【笹丸】「人的话会在五月陷入忧郁，但植物也许没有那么敏感，或者说信息流动的速度没有人那么快，所以会有些迟吧」
……虽然是自己说出来的，但依然觉得这是相当别扭的理论。
【笹丸】「啊—……果然很奇怪吧」
但是，桔世的笑声却不像是在嘲笑我──
听上去反而觉得，桔世现在似乎很开心。
【桔世】「夫君果然还是没变呢」
【桔世】「呵呵。夫君，树木的话可是一直在同一个地方哦？
直到枯死为止都不会动的──那么会像人类那样，因为生活环境的改变而得五月病吗？」
【笹丸】「这里就需要转换一下思想了。从树木的角度来看的话，在一个地方不动是理所当然的。所以，对树木来说的环境就是我们人类本身」
【笹丸】「对。也就是说每年来到这所学园的学生们。这些新入学的和毕业离开的学生们，对树木来说才是“环境”了吧」
【笹丸】「举个例子的话，就是那个总是在树荫下读书的文静的少女已经毕业了，或者是那个总是精神地跑来跑去的少年已经不在了──像这样」
【桔世】「所以树木，会寂寞吗？」
这样询问着的桔世，果然看上去还是很高兴。
【笹丸】「也不只是这样。还有面对新生时会有些认生也说不定。谁都不知道树木的表情是什么样的，所以也不会有人知道它们是用怎样的心情去对待人们的吧」
【笹丸】「也许今年没有什么值得期待的邂逅了，或者更露骨一点的，那个新来的少年老是对我们恶作剧，真是讨厌──树木会像这样想也说不定」
【桔世】「就是因为有像这样的感情积累，树木才会以类似人类五月病那样的形式表现出来吗？」
【笹丸】「这样想的话，也是足以褪去叶片的理由了吧？」
当然，这听起来就是个童话故事。
虽然知道这点，但是我从以前开始，就已经习惯这样去把握事物了──
【桔世】「……正是因为如此，对吧」
【桔世】「没事。对了，关于这座山上的树木一到秋天就会枯萎的这件事，还有一个由来哦」
【桔世】「嗯。是在这所学园里流传的，『哭泣的鬼』的传说」
这是一个秋天的传说。
有一个鬼来到了这座盛开着花朵的山上。
那是一个，爱哭的鬼。
那个鬼，最喜欢秋天这个季节了。
一到那让树木披上五彩秋叶的季节，鬼就会情不自禁地兴奋起来。
虽然这个鬼最讨厌作恶，但鬼就是鬼，不做坏事不行。
没有办法的鬼，向着山上的树木们，说出了恶毒的话语。
而木灵们又把这些话还给了鬼，等注意到的时候，所有的树木都开始口吐恶言了。
鬼所说出的话，有着成为言灵的力量。
树木们虽然并不想这么做，但还是开始互相谩骂了。
这样想着而忍住不说之后，树木们就慢慢地开始枯萎了。
如果反抗拥有言灵之力的鬼的话语，身体就会开始发出悲鸣。
这次，鬼的眼泪落了下来。
但是，谁都没有注意到这些泪滴。
因为那是鬼，所以会做出这种恶事也是理所当然的。
不过，也有注意到鬼的眼泪的树木。
那是一棵守护着墓碑而生的小树。
只有这么一棵树，注意到了鬼的眼泪。
这么想着的鬼，从怀中取出了两把灰。
「这其中有一把是可以避免枯萎的灰，自己选一把吧」
一边是非常漂亮，让人不禁想伸手拿走的闪闪发光的灰。
另一边则是肮脏的，谁都不想碰的灰。
虽然很想告诉他们正确的选择，但这已经是鬼所能做到的全部了。
树木们全都选择了漂亮的灰，只有守墓的小树选择了肮脏的灰。
这是因为那些本来是白色的灰，让小树想起了从前是自己好伙伴的那只稍稍有些脏的小狗。
漂亮的灰完全没有效果。
绝大部分的树木，都这样无助地枯死了。
「这样哪受得了啊」「想点什么办法啊」，面对大家这样的喊声，鬼仅仅说了一句「已经无能为力了」。
而这之中，唯一没有枯萎的就是那棵守墓的树。
他既没有口出恶言，也没有就这样枯死。
但是，同伴们却全都枯死了。
于是守墓的树把自己那漂亮的花朵分给了大家。
「看，这样大家就都一样了」
但是，那些分给别的树木的花朵，也立刻就开始枯萎了。
那是因为言灵的效果依然在继续。
而不停地将花分给别人的那株守墓树自己，最终也枯萎了。
所以只有在这座山上，冬天提前来临了。
鬼哭了。
哇哇哇哇地哭了起来。
「为什么总会变成这样啊」
秋天结束，冬天到来之后鬼依然在哭泣着。
之后随着春天的来临，发生了一件不可思议的事情。
那些枯死的树木再一次开出了鲜花。
在花朵们的包围下，鬼也幸福了起来。
之后春天结束，夏季也迎来了尾声。
终于又到了鬼最喜欢的秋天。
太好了。
鬼心里充满了欢喜，但山的样子好像有些奇怪。
明明春天和夏天都很正常，但一到秋天花又全部凋谢了。
这是因为，鬼始终还是鬼。
言灵的效果依然没有消失。
于是鬼又开始哭泣了。
哇哇哇哇地哭了起来。
这就是这座山的传说。
所以在这座山上，一到秋天就会只剩枯木。
不可思议的故事。
这是一个讲述了就算有着温柔的心，但既然生为鬼就只能像个鬼那样活下去的悲伤的传说。
虽然故事里充满了哀伤，但却又不可思议地有种温暖的感觉。
【笹丸】「那这座山上的树木一到秋天就会枯萎，是因为鬼的言灵到现在还在发挥作用的原因吗」
【桔世】「嗯。就是这样的一个，传说」
听到桔世特别强调“传说”这个词，就能看出她的立场了。
很久以前也和桔世聊过这样的话题，那时她说过「传说故事，能够丰富人的心灵──这种效果在幼年期的教育中已经得到了证实，但传说毕竟只是传说而已」。
「如果到了能够分别的年龄还是无法认识到那只是“编出来的故事”的话，那就应该自己问问自己，是不是在成长过程中“没能完全成为一个大人”」了。
看到她的表情，就知道她到现在为止都没有改变。
不对，应该说因为年龄的积累，就更是这样了吧。
【桔世】「其实这个故事，也被人们说成是『开花爷爷』的后续故事哦」
【笹丸】「啊啊。这样说来那棵树所守护的坟墓，就是开花爷爷夫妇所养的那只狗的坟墓了吧」
【桔世】「嗯」
但是开花爷爷撒灰的树，不是樱花树吗？」
虽说也有在秋天开花的冬樱树。
【桔世】「这只是传说故事啦」
嘛，要这样说的话也就这样了。
而且，所谓的“『开花爷爷』的后续故事”也是后来才加到这个传说上的吧。
【桔世】「虽然不知道那个传说有多少真实成分──但是只要在这个学园里生活一段时间，也就会习惯只有枯木的秋天的」
桔世接下来的话，打断了我的思考。
【桔世】「嗯，这也是件不可思议的事情呢……像这样才是理所当然的，会产生这样的感觉」
因为了解桔世的性格，所以她说「不可思议」的话也真的能感觉到不可思议。
对，不可思议的是──
会把这作为“当然的情况”接受下来的感觉。
这种感觉，会非常自然地浸入胸中。
这只有枯木的秋天的风景，就像是春天樱花绽放那样理所当然，同时也像夏天浓翠欲滴那样理所当然。
并没有将这些认做是冬天的提前来到，而是作为「秋天的光景」接受下来的奇异感受。
【笹丸】「之所以会产生那样的传说，是因为秋天带给人们一种悲伤的感受吧」
【桔世】「是……这样呢」
【桔世】「……我的话对这种心情，不是很能感受得到……」
桔世不经意间露出了悲伤的表情，但很快就恢复了笑容。
【桔世】「不过，既然夫君这么说的话，就一定是这样的」
这句话，和刚才那一闪即逝的表情所包含的意味我都没能理解──
不过想起了从以前开始，那一直都很理性的桔世，就偶尔会露出这样的表情这件事。
是因为还没有习惯吗，好像不知不觉就到了晚上。
在要做的事情终于告一个段落之后，我去洗澡了。
不过，还真是漂亮的浴室啊。
在热气中，仿佛情绪从心中渗透而出那样放松了下来。
竹子编成的屏风，把这里和外界分隔开来──
从而给人一种身处大自然之中的开放感。
再加上桧木那能让人平静的淡淡的色调，似乎只是看着这一切就能消除身上的疲劳。
虽然以为已经不会再吃惊了，但这间浴室的风情却让人想不感到惊讶都不行。
好，先冲冲身子吧──
【桔世】「──打扰一下」
这时，从湿气的对面传来了和这里不相称的高雅的声音。
接着是开门的声音。
在蒸腾的热气中，为什么。
……为什么，会有一个人影。
【桔世】「──今天一天的学业，辛苦您了」
这么说着，优雅地行了一个礼的──
为什么会是位看上去这么眼熟的大小姐？
那个时候，恐怕世界的时间都停止了吧。
至少我感受到的时间已经停止了。
【桔世】「是」
啊，回答了。好像不是幻觉。
那就是说──
在在在在在在在干什么呢！？在干什么呢！？」
【桔世】「请让我来为你洗背」
【桔世】「因为这是我的工作啦」
为什么这会变成桔世的工作！？
我已经动摇到连说话方式都变得像桔世那样了。
【笹丸】「那个不用了！
我自己洗啦！」
【桔世】「请不用在意我的事情。夫君只要想着“啊啊，不用自己搓背了真
”就可以了」
不会想啊！不会这样想啊！这到底是怎么回事啊！？
那条毛巾感觉上只要稍微碰一碰就会掉下来的啊！？
我说会掉下来的！！
【桔世】「在浴室里……吗？」
【笹丸】「啊……对、对了，泳装！
【桔世】「这里是山上，因为没有游泳的课程，所以我判断泳衣是不需要的就没带过来了。真是对不起」
【笹丸】「现在不是冷静地回答的时候了吧！！」
【桔世】「虽说学校统一的泳装的话，不知道为什么这里倒是有卖的……」
【笹丸】「那那就那个！！」
【桔世】「……夫君要是有这种兴趣的话」
在浴室里──
穿着学生式泳装，帮我洗背。
从旁边看上去的话，我还真是个完美的变态☆
【笹丸】「那个不是！！」
【桔世】「啊……但是，就算购买部也已经关门了……明天，明天我一定，穿着校定泳装来这里」
【笹丸】「不对！
那只是结果论而已！
是因为只有一个选项才导致那个结论而已！」
【桔世】「呵呵。不用害羞也没关系的哦？只要夫君希望的话，不管什么样的服装我都可以穿来的」
【笹丸】「为什么会露出这种圣母般的微笑！？
为什么会有个
在这里啊！？」
──结果，不知怎么就变成桔世帮我洗头了。
什么了啊这个突发状况。
【笹丸】（怎么好像，有种变成了住院患者的感觉）
不对，住院患者都不一定会有这么好的待遇。
不过在这种情况下心情还是平静不下来。
【桔世】「……真是对不起，夫君」
【桔世】「那个……明明夫君到这里已经过了数日，却一直没能像这样在浴室里照顾你」
【笹丸】「那个，我想这里不是该道歉的地方吧」
【桔世】「不，这是我的怠慢……真的非常对不起」
首先，这里用“怠慢”这个词就已经很奇怪了。
或者说，为什么会在反省啊。
【桔世】「虽然心里已经决定了只要夫君一来就这样做，但是……不管怎样努力，心理准备还……」
桔世像是在惩戒自己那样咬紧了嘴唇，同时用桶盛水冲了冲我的头。
温度正好的热水，顺着我的头发四散滴落。
【笹丸】（刚才……又掉了几根呢……）
自然涌上心头的，不吉的话语。
不经意间，拿着桶的桔世停了下来。
【笹丸】「怎么了？」
【桔世】「没有……夫君，你的头发……」
一阵和至今为止的感觉无法相比的凶恶的悸动，让我全身发抖。
怎么了？
怎么了？」
我可没有焦躁。
是说头发？
其其其其实并没有薄多少哦？
虽然从以前开始就微妙地有些在意，但最近也还没有到靠近看就会很明显地注意到的程度！
没有的！
没有的所以有什么事！？」
重申一遍，我没有焦躁。
【笹丸】「啊啊～对了是那个，这样不行。我的头发吸水后是很容易粘在一起的！
所以看上去才会显得少……啊啊～这样不行！忘记说了！这样可不好！」
不管要说几次，我都没有焦躁。
【笹丸】「所以说什么事！？」
【桔世】「不是，在夫君的头发中发现白发了……」
【笹丸】「啊，什么嘛，白头发啊」
平静了下来。
【笹丸】「要是很显眼的话能帮我拔掉吗？」
或者说求求你帮我拔掉吧。
你看，不是常说「白头发越拔越多」吗？
只要能增加的话不管是白的还是红的都
那个，这并不是因为在意我的头发比较稀薄这点啊。
不是这样的。
喂，那个正在笑的家伙，关于这一点可一定要弄清楚啊。
【桔世】「这样可是不太好哦」
【桔世】「不仅仅是白发本身，拔头发的时候发根会有痛感，结果连其它的头发都会受到影响的」
【桔世】「嗯，通过细胞的传递连其它发根都会受到伤害的……变得容易脱落之类的」
【桔世】「最糟的情况，那里可能会再也长不出头发来的」
【笹丸】「稍等一下稍等一下稍等一下！？」
【桔世】「是？」
【笹丸】「哎，但是你看，不是常说把白头发拔掉的话白头发反而会增加的吗？」
【桔世】「嗯。但是，这并不是说头发数目本身会增加哦？」
【笹丸】「……所以说？」
【桔世】「虽然白发的确会越拔越多。但是，这也是因为刚才说过的发根受损导致的……也就是说，发根上生成黑色素的色素细胞受损而引起的」
【桔世】「所以之后长出来的头发也都是白发，而且连其它头发也都会变成白发的」
【笹丸】「……也就是说，拔白发本身并不会增加头发根数，最糟糕的情况下………………还会减少？」
【桔世】「是」
【笹丸】「啊—我从今往后绝对不拔白发。绝对不拔白发。绝对不拔白发」
【桔世】「不过夫君，从刚才开始就……」
【笹丸】「不是，没什么哦？
没什么的。没可能有什么吧」
【桔世】「是这样吗……？　啊，那么，现在可以开始擦洗发膏了吗？」
【笹丸】「是，拜托你了」
说起来什么时候开始，变成像这样接受桔世的照顾了呢。
【桔世】「那我就失礼了」
桔世把洗发膏倒在手中，然后从桶里舀出一点水混在了里面。
【笹丸】「……用水稀释一下啊」
【桔世】「嗯。市面上卖的洗发膏一般都过浓了，如果直接使用的话很可能会渗透到毛囊里面去的」
【笹丸】「渗透到……毛囊、里面去？」
【桔世】「只要好好冲洗干净是没问题的……但是在毛囊里积累太多的话，头发就会变得容易脱落了。所以要像这样……」
喂那我的毛囊到现在为止都变成什么样了啊！！」
【笹丸】「那那那是会积累的？
是会积累的吗？
那么说我的毛囊已经被洗发膏封印了吗？
不赶快去驱逐一下的话！！」
【笹丸】「不对以前是不用洗发膏的，但很可惜的是到了叔母家里后就开始用了……变成什么样了？
我的头皮变成什么样了！？
到底变成什么样了！？」
【桔世】「冷、冷静一点，夫君。就算直接使用市面上的洗发膏，只要认真清洗也是能完全洗掉的」
【桔世】「是。我之所以稀释一下也只不过是为了以防万一」
桔世你啊，哈哈哈，还真是喜欢开玩笑啊。
桔世洗着我的头发。
【桔世】「请问有痒的地方吗？」
──好舒服。
【笹丸】「啊—……」
不觉出了一口气。
是说诀窍掌握的好呢，还是说单纯地很会洗头呢──
总之，可以说是极乐的感觉。
【笹丸】（……嗯？）
平静下来以后，才终于注意到了……
桔世的手，是有点在发抖吗？
【桔世】「啊，是？」
是在……紧张吗？
【桔世】「对、对不起。果然，还是没法很熟练地洗头发呢」
【笹丸】「啊，没有那种事的……」
只是，手在颤抖。
【桔世】「那个，帮别人洗头发这还是第一次……对不起，明明是我自己提出来要这样做的，却没能够做好」
我都说了些什么啊。
给别人洗头发还是第一次，这不是很正常的事情吗。
虽然这样，但桔世还是希望能帮上我的忙──
所以，才会来帮我洗头发的啊？
【桔世】「怎么会，请不要勉强……如果做得不好，就直接说做得不好也没关系的」
【笹丸】「没有，很不错的」
【笹丸】「是真的。舒服到甚至想要一直这样让你洗下去呢」
冲落我头上泡沫的水声中，似乎混着桔世的声音。
【桔世】「那么，就按夫君说的……现在该洗身体了」
【笹丸】「不是不是不是！身子的话果然还是自己来！！」
【桔世】「是……这样吗……？」
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「我的话，那个……像夫君的头发比较少之类的事情，完全没有想过」
──又一次。
进驻学园第三天的晚上，我又来到了
向房间里看去，四套被褥并排铺在一起。
【笹丸】「虽然我是个不成体统的人，但从今天开始还请多多指教了……」
正坐之后用三根手指按在地上，深深地行了一个礼。
──虽然这么写看上去会给人一种很有礼节地打了个招呼的印象，但这只不过是一种礼节性的形式而已，如果把这作为我的态度来考虑的话就不是那么很恰当了。
【桔世】「请吧，夫君。被子都已经铺好了」
垂着头走向被子的我，简直就像是登上通往刑场的那十三级台阶的犯人一样。
慢慢的慢慢的，僵硬的动作。
……顺便一提十三级台阶是由西方人创造的，也就是说“十三”是一个禁忌的数字──
也就是从背叛耶稣的犹大那里起源的。
很、很好！
像这样在心中默念小知识之后终于冷静下来一点了。
为什么，要正坐在被子上面呢？」
为什么……
为什么了呢。
是因为和式的心吗？
这时春告，直直地盯着我这边看了一会儿。
然后什么话都没说，就钻进被子里去了。
【桔世】「不用担心，夫君。春告的话之前也──」
【春告】「……虽然昨天是说过了，桔世君」
【桔世】「是？」
【春告】「也不要太惯他了，自己的被子还是应该自己来铺的」
【笹丸】「啊，是啊。就是这样。抱歉，我有点犯傻了」
的确没有注意到这点。
【桔世】「但是，这是我自己要做的，并不是夫君的错」
【笹丸】「那个，以后让我自己来吧」
【桔世】「是……吗？
如果夫君是这么希望的话……」
这么说着的时候，桔世脸上露出了很遗憾的表情。
兰的话，今天也已经睡熟了。
她在听说我要在这里睡觉之后，好像并没有特别反对。
嘛，根据性格来考虑的话本来就觉得她不会反对，不过居然还能睡得这么沉啊。
春告和桔世，虽然反应的其程度有所不同，但是在这种与之前不同的状况下还是能感觉到她们是有些困惑的。
但兰还是和平时一样啊。
真我行我素。
──真是个大叔了啊。
【桔世】「那么夫君，祝你做个好梦」
桔世微笑了一下之后，在我的旁边躺下了。
【笹丸】（好，那我也睡吧）
于是我也躺了下来。
──我说。
哪能睡着啊啊啊啊啊啊！！）
怎么说呢，虽然昨天没有注意到，但这个房间里确实有种非常甘甜的气味啊。
是因为不用像昨天那样担心「如果被发现了要怎么办」了吗，现在我能够稍稍冷静一些地观察所处的环境了。
因为比昨天平静了一点，结果注意到了昨天没注意到的事情。
所谓的甘甜并不是指味觉上的甜，而是指很柔软的氛围，或是说很轻柔的感觉──
没法很好地举例说明，就是说一种能把人包围进去的温柔的味道？
对，就像是，当年轻女孩子接近的时候能「啊……」地感受到那样。
一瞬间，心潮澎湃，激动起来的那种感觉。
对，就是那个。
【笹丸】（──不好！）
这种时候，男人对自己是男性这点就算不愿意也会注意到的。
结果，现在我连站起来这件事都已经做不到了。
至于为什么没办法站起来这点不能具体指明，但相信贤明的诸位读者们应该已经察觉到我现在的状况了。
【笹丸】（不、不对！
我并没有在考虑什么下流的事情啊！）
但是身体却擅自产生反应了。
和意识与思考无关，年轻的冲动自己开始暴走了。
就是这个，说的就是这个意思。
蛰伏在男人体内的野兽，是会在某些特定的环境下冲破监牢的。
但是，这个道理，女孩子一般无法理解。
要理解男性的生理现象的话，慢慢习惯是很重要的。
如果是已经尝尽各种滋味的成熟女性的话，会用一句「呵呵，真可爱」就微笑带过，但是──
我那雄起之物在被子上形成了一个不自然的小丘。
【笹丸】（──那么！
你要怎么做！？）
总之为了掩盖被子上那不自然的形状，先尝试一下称作侧身睡觉的隐蔽工作。
睡觉的时候侧向左边，这是平时的习惯──
用和我现在一样的姿势睡着的兰的后背，猛地震了一下。
【笹丸】（兰、她……还醒着！？）
看上去今天也还是熟睡着的兰，其实是醒着的？
对方是不是睡着了这种事情，其实只要简单地看看呼吸频率就能知道了。
背对着我的兰，呼吸频率相对睡着的时候来说明显高了不少。
肩膀也在上下起伏，要说睡着的话睡得也太浅了──
【笹丸】（睡不着……吗）
不管有多像大叔，本身还是个女孩子。
果然对身边睡着一个男性这种事情，还是会在意的。
──而且某一部分还完全野生化了。
一点反驳的余地都没有。现在完全就是令人不安的状态啊。
与其这样打搅大家的安眠，果然我还是到别的房间去休息比较──
【兰】「呜……知道了啦头领……打喷嚏的时候应该豪爽地“啊—嚏—！”这样呢……虽然我还很不成熟没办法做得很好，但会加油的啦……」
──睡着了！
兰已经进入熟睡状态了！
之所以呼吸频率会变高，是因为在梦中和头领对话的缘故！
……稍稍安心了一点。
但是，状况却没怎么改变。
而且，这样一来兰的香味不管愿不愿意都会进入鼻子里面，这种危险的诱惑简直就像让空腹的人闻到食物的香味那样。
【笹丸】（……兰的体香还真是好闻啊）
不行。再想着这种事情的话，就只会更在意了。
于是我就像逃跑似的转向了桔世那边──
【桔世】「睡不着吗？」
──好危险。
在要喊出来之前，用两手堵住了自己的嘴。
【笹丸】「没、没事……还醒着啊，桔世」
【桔世】「这是当然的。我怎么会允许自己做出在夫君之前睡着这种事情呢」
是在允许些什么啊，到底。
──前面是妹妹，后面是大叔。
虽然从单词上来看并不是会造成脐下三寸处一柱擎天的状况，但奇怪的是这两个女孩子实在都太有魅力了。
或者说，这个味道太糟了。
──结论是。
如果每天晚上都是这样的话，我很快就会神经衰弱而死的。
不想点什么对策的话────
──从那之后，一直在考虑一件事情。
自从在那片枯木之海下了决心以后，一直想着。
【笹丸】（不过今天也是……发生了很多事……啊……）
终于平静下来闭上眼睛之后，回想起了今天一天的经过。
【笹丸】（饭菜……大家，都吃得很高兴……）
从早上开始就发生了很多事情。
明天也会发生很多事情了吧。
【笹丸】（明天也是，不加油的话……）
不能止步不前。
【笹丸】「真是不可思议呢。明明感觉上是秋天，却看不到秋天的样子」
【桔世】「我第一次见到的时候也吃了一惊呢」
【笹丸】「这所学园中的树木，整年都是这样的吗？」
────是啊────
──从那之后过了一个星期，又一次迎来了星期一。
结果，“对策”依然没有找到，就这样每晚都在和淫魔全力斗争中度过的我──
终于获得了只要学会神学就能成为
不过那种事情怎样都好了。
我，要一直守护着那一天所做出的决定。
每一天都大声打招呼，尽可能不放过任何一个机会，努力地和大家进行交流。
就算让别人觉得「吵死了」也没关系。
首先，我想尽早适应这里的生活──
就算不是因为我现在生活在这里这个理由，我还是希望能多知道一些。
……当然，我是不会去做那种有失礼仪的行为的。
【笹丸】（但是，终于到了）
──是的。
我，一直期待着这一天。
和平常一样登校，和平常一样就座，和平常一样的教室。
不过，和平常不一样的，这个瞬间。
──就是这样。
我，一直期待着这一个瞬间。
【鬼武老师】「早上好，诸位。在进入今天的课程之前，有一个不得不和大家商议的问题」
远足啊，社会实习啊，修学旅行啊──
不是这些事情。
我所一直期待的事件是。
【鬼武老师】「就和诸位都知道的那样，现在已经到了准备『彩生祭』的时期了」
彩生祭────
这是，在这所梦见鸟学园里举行的传统活动。
也就是说，文化祭。
【鬼武老师】「和大家知道的一样，彩生祭并不是向社会开放的学园祭。当然也不是什么在特定地区举行的不为人知的秘密祭祀，这只是为了以艺术家为志愿的各位而举办的」
这一方面是为了确认一次，同时也是为了给没有经历过彩生祭的我和兰进行说明吧。
桔世在去年，而春告在去年和前年都应该体验过了。
【鬼武老师】「也就是说──这是为了测试诸位作为艺术家的资质，而进行的一场赛会」
『彩生祭』是梦见鸟学园的传统活动。
每年，在秋季举办的，艺术学园的文化祭。
其中一个是──
「用被分配到的颜色作为题材」。
和她们──
还有我也穿着的制服一样。
这所学园里的班级，每个都被分配了一种颜色。
【鬼武老师】「各个班级制作的作品，在彩生祭当日，要在阳光下相互竞争。年轻的人们那创造性的结晶，要进行激烈的碰撞」
──然后还有一条规定。
由同学们各自的想象力与热情互相结合，创造出一件作品。
并不是一个人一个人分别制作，而是在这以缘分联系起的班级中，结合每个人的个性，融合成同一件作品。
也就是说团队合作。
而作为结果的那件作品，将在彩生祭当天，接受审查──
【鬼武老师】「彩生祭──这是年轻的狮子们撕咬争斗的，创造的仪式」
这样宣布之后，鬼武老师就像沉醉在自己的说明中一样，露出了恍惚的表情。
老师悄悄地瞄了我们一眼。
为什么要说两次啊。
而且造型和刚才还有些微妙的不同。
【鬼武老师】「所以，关于我们赤组要制作的作品，想征求一下诸位的意见」
……接下来。
大家陷入了这种时候所独有的，奇妙的沉默之中。
谁都是当事人，但又和谁都没有关系的，那种感觉。
没有谁提出一个方案吗？」
要是和老师视线相遇的话就会被注意到的，结果不知不觉间低下了头，这就是在这种时候所独有的气氛。
【鬼武老师】「当然，现在不立即提出来也没关系──」
──但是。
我一直期待着这一天的到来。
一直期待着这个瞬间。
那时，第一个举起手的是我。
立刻，教室里嘈杂了起来。
【笹丸】「我有一个提案」
──需要一个契机。
为了让“四君子”能够再次成为“四君子”的，契机。
为了把在我没有注意到的时候就从手中零落的──
为了能够真正成为“我们”的。
小小的一个，契机。
【鬼武老师】「哦，挺有趣的，那么崇，说说看」
所以我说出了那个提案。
作为我们『赤组』的提案。
【笹丸】「是，那就是────」
【笹丸】「────将那个与同伴们走散了的家伙，重新带回到这个学园中来」
七月七日，笹向天而立。
昂首挺胸的他身上缠满了承载人们愿望的纸束。
这个习俗的起源，是因为人们相信先祖的灵魂会寄宿在笹的身上。
这是属于“笹”的每年一次扬眉吐气的舞台。
──『四君子』。
但是，其中并没有包含“笹”。
它最多只不过是
中的一位登场人物而已。
在被称作草木君子的四种植物内，笹仅仅是与司掌夏的竹有些相似而已──
但却不是竹。
我知道的。
这只是，那个孩子的温柔。
还有，接受了这点的同伴们的关怀。
但果然，“笹”只不过是“笹”而已。
无法成为“竹”。
……竹这个称号，是那么的遥不可及。
【青姐】「等下，那边的那个」
现在是，放学离开教室之后的时间。
突然，被一个素不相识的女学生叫住了。
【青姐】「对。就是在那边东张西望，举止可疑的你」
说、说的……是我吧？
转过身去的瞬间──
面前的少女，不知为什么倒吸了一口气。
【青姐】「你……你，是赤组的学生对吧？」
她指着我所穿的制服，这样问道。
【笹丸】「啊啊。是的，你呢？」
【青姐】「啊啦。你，对本大人有兴趣吗？」
【笹丸】「不是，只是顺着话题这样问一句而已」
【青姐】「──对，青色！　这是青春的颜色！」
【笹丸】「啊？」
【青姐】「青色！　这是那晴朗无云的天空的颜色。是那作为生命之源的大海的颜色」
怎么了这个人。没关系吧？
【青妹】「……而且青色作为舰队色代表着冷峻。虽然和黑色的含义微妙地有些相似，但其实还是有一些区别的」
刚才那是什么！　从背后突然冒出来的那个！？
这是从太古时代开始就吸引着人们的颜色────……」
……啊咧？
怎么好像在聚气？
……那个，也就是说她们是青组的人对吧。
听了这个前奏，感觉搞不好其实是土色组的人啊。
说起来，刚才是在模仿“
”的说法吧。
那可是惯用句啊。
你们这只是生搬硬套了吧。
【青姐】「──也就是说！」
唰，向我伸出了一根手指后，这位
直直地盯住了我。
原来是想说这句话啊。
【笹丸】（也就是宣战通告吧）
已经开始了。
梦见鸟学园的设计专业。
总是比赤色站在时代的更前沿！
对，只有青色才是──」
而且还在继续着。
差不多可以反驳了吧？
我也是赤组的一员。可不能从一开始就输在气势上。
【笹丸】「不过，青钱是比赤钱要更古老的东西吧」
【青姐】「……说、说的是什么？」
【笹丸】「青钱，也就是
发行的宽永通宝四文钱的俗称。而在之后发行的赤钱，是
开始流通的宽永通宝四文钱的俗称，所以赤色才是比较靠后的。比较靠后的才是新的吧？」
【笹丸】「啊啊，青钱和赤钱」
【青姐】「这样啊……又学到一点东西了。谢谢」
【笹丸】「不用客气」
【青姐】「不过说回来，你还真是知道一些奇怪的事情啊……」
【笹丸】「经常被人们这么说啦」
【青姐】「正因为如此！青色才总是站在时代的最前沿的！！」
【笹丸】「我说先等一下。对话完全没有连上了吧」
【笹丸】「不对你也是！
要说话的话就到前面来说啊！」
【青姐】「说起来你！
名字是！？」
完全没听我说话。
啊咧？
为什么脸变得通红了？
刚才，用超小的声音说了一句「果然」是吧？
【青姐】「那，别名就叫“小笹”吧！！」
刚这么想的时候，她就已经回复到之前的调子这么宣布了。
【笹丸】（还真是情绪高涨啊……）
重新平静一下心情，我问道。
【笹丸】「那个，你的名字是？」
居然不认识我吗！？」
对，不知道。
【青姐】「──青色，这是晴朗的」
【笹丸】「这些已经可以了。先把名字告诉我吧」
【青姐】「哎，但、但是，在这样的前奏最后才说出名字，才是一贯的做法」
这不关我事。
【笹丸】「你是青组这点，我已经完全理解了」
怎么好像生气了啊。
说起来，你们两个是姐妹了吧。
怎样都好了。
那个，就把面前的这个称作『青姐（伪名）』，后面的那个称作『青妹（伪名）』算了。
【笹丸】「那么，青姐（伪名）。找我到底有什么事情呢？」
【青姐】「啊啦。想知道吗？」
对不起，刚才突然有点觉得你“太烦了”。
说起来，把青姐（伪名）无视掉了吗。
那我可就这样确认了哦？
这样真的可以吗？
【青姐】「小笹，你知道去年的彩生祭是哪个班级获胜的吗？」
【笹丸】「啊……不知道呢。我也才来这个地方而已……」
【青姐】「哼哼，是呢。就是这样呢～」
啊，不知不觉理解到是哪个班级胜利了。
【青姐】「──青色，这是神秘的颜色。青色，这是原始的颜色」
又开始了啊。
这位大小姐又一次进入“聚气”模式了。
【青姐】「装什么呢！
去年就是我所属的，我所属的青组获得胜利了啊！！」
而且，为什么要说两遍。
【青姐】「今年也毫无疑问会是青组获胜！就算赤组如何努力，想要打败我的青组是不可能的！」
青组好厉害啊……
作为赤组我也不能认输
【笹丸】「是这样啊。深受指教。我们会尽全力加油的」
【笹丸】「啊，还有，祝贺你们获得去年的优胜」
【青姐】「不是说这个！
根据去年实际成绩来考虑的话，今年的优胜候补也是我们青组！！」
【笹丸】「是的呢」
【青姐】「……等、等下，你被别人说成这样还不懊恼吗？」
【笹丸】「不过，青组去年获得优胜是事实了吧？」
【笹丸】「那样的话，是优胜候补这点不就没错了嘛。虽然今年的结果还没有揭晓」
【青姐】「说、说起来是这样的呢……」
【笹丸】「简单来说，就是想让我觉得“青组好厉害啊！”这样吧？」
【青姐】「嗯、嗯。是这样的」
【笹丸】「那样的话，就算夸耀过去的成绩也没有意义了吧。虽然我认为获得去年优胜是很厉害的事情，但今年是今年，不专念于作品上也是不行的」
【青姐】「啊，原来如此。你还挺聪明的嘛……」
在青姐露出了一副大彻大悟的表情之后──
【青姐】「赤色要想战胜青色是不可能的！！」
──换了个说法。仅此而已。
【笹丸】「气势啦，很了不起」
【笹丸】「不过，我们也不会认输的」
我这么说了。
【笹丸】「──有这样的气势正合我意」
要是在心理上先输掉就都完了。
青姐呆呆地看了我一会儿──
这样，咳嗽了一声后。
一瞬，感觉似乎在她的嘴角边看到了笑意。
【青姐】「那么请问，小笹会在信号灯变成什么颜色的时候过街呢？」
【笹丸】「青色……了吧」
【青姐】「那红灯的时候呢？」
【笹丸】「停下来」
【青姐】「……懂了吗？」
滋滋，青姐向前面探出了身子。
为什么这个人好像在夸耀胜利似的啊。
刚才的对话中有包含胜负概念的余地吗。
【笹丸】「不对，会在信号交换的时候过街吧。虽然不可以这么做」
【青姐】「不、不良～……」
那个，说不良还是有点。
没救的人」
那个你这是算什么啊。
【青姐】「总之，既然小笹是这种不良少年的话，就更不能输了呢」
了呢」
虽然没能理解这句话中的逻辑关系，但是大概不管我是什么人，都完全没有会输的意思吧。
【青姐】「胜利是我们青组的！
好复述！」
胜利是我们青组的—」
【青姐】「好！！」
已经知道了，让我回去吧。
不要忘记预习复习刚才说过的事情！」
于是，连名字都不知道的两位少女离开了。
【笹丸】「……啊，是这样」
这时，我注意到了。
现在的季节是秋天啊。
──说起秋天的话，就是台风了呢。
这时，桔世也来会合了。
【桔世】「啊啦……发生什么事情了吗？
她到的时候，我正在用难以形容的──
或者说，一言以蔽之就是累到极点的表情，发着呆。
【笹丸】「没有，只是觉得今年的台风连学校里面都吹到了呢」
【桔世】「是？」
【笹丸】「算了，没事。那我们走吧」
那天放学后。
我们，终于开始将作品的制作付诸实际行动了。
我所提案的『赤组』的作品──
要制作它所必须的，首先是调查。
从在那片枯木之海中迎来曙光的那一天起──
直到期待已久的这一天，我一直琢磨着要在彩生祭提出的作品提案。
所以，那决不是一时兴起而向大家提出的方案。
那个作品最重要的是“数量”。
所以我们在着手制作之前再一次，为了进行数量的最终确认而在学园内奔走着。
──这一次，是和桔世两个人。
两个人，吗……。
──在老师向大家征求意见时那特有的气氛中，我最先举起了手。
这并不是要故意夸耀什么，而是以坚定的意志这样做的。
然后，将我的想法传达给了大家。
结果是──
现在，只有桔世在我身边这个情况，就已经能作为回答了。
是什么事情？」
【笹丸】「没什么啦」
这双向上仰视着我的毫无质疑的无垢眼神。
简直就像是在说「像这样陪伴在自己身边是理所当然的」一样。
实在过于当然，让人几乎都注意不到这点。
【笹丸】（这样就不能说出泄气的话了呢）
我不坚持我的信念不行。
我必须这样相信着。
【笹丸】（一定没关系的）
强忍也好逞强也罢，只有我必须这样坚信下去。
如果不这样的话，就没办法报答现在陪在我身边的她了。
所以，我要向着前方跑去。
──没关系。
只要那一天的景色还没有褪去，就一定没关系的。
【笹丸】「学生会？」
和桔世互相汇报过确认的成果后，就聊到了彩生祭的话题。
仔细想想的话，我对彩生祭几乎一无所知。
虽然入学前学园说明和指南上面有的事情还是知道的，但那只不过是表面而已──
也就是说不过是点道听途说的消息，关键的内容一点都不清楚。
【桔世】「嗯。彩生祭的作品审查，是由学生会来进行的」
所以，对桔世所说的内容觉得有些意外。
──像这样的，就是自己做事不仔细的地方了，这么想到。
虽说一直期待着这一天的到来，为了这一天而不停地琢磨着主意，但关键的部分却完全没有注意到。
认定了目的就埋头直冲。
关键的地方却会漏掉。
这是，我的坏毛病。
【桔世】「对不起，还没有进行过说明呢」
虽然我的这个毛病，她大概已经看到过无数次了，但就算在开玩笑的时候她也不会提到这点。
哪怕只是开句简单的玩笑也不行，简直就像是，自己禁止自己做出一切责备我的行为一样。
所以我也是，为了能让桔世安下心来才这样提出疑问。
【笹丸】「不是……只不过，有点意外。一直以为在这种情况下为了公正是要由全体学生投票决定的」
【桔世】「原来如此。也就是说虽然是学生们的代表，但由学生会决定这个制度本身就是产生不公正的温床吗？」
【笹丸】「啊……不是，也没有说到这个份上啦」
因为桔世的思维速度很快，所以在这种情况下话语本身就会变得辛辣。
和我那种模模糊糊的疑问不同，也就是说桔世和“普通人”不一样，能更早地看穿事物的本质，然后理解到能用语言表达清楚的程度，有着这样的资质──
【桔世】「虽然夫君的想法也是当然的，但正是为了能够公正，才会让学生会来审查的」
──我们都有着“颜色”。
这所学园里的每一个班级，都被分配给了各自的颜色。
所以才有了文化祭的规则之一，「以被分配到的颜色为题材」这点──
对，正因为我们的制服是赤色的。
所以对我们来说，在彩生祭上就必须以“赤”为题材做出作品。
与此相同，被分到青色的班级就以青为题材，
而被分到黄色的班级题材就是黄，
就是像这样。
──但是。
【笹丸】「『透明的学生会』……？」
【桔世】「嗯。这就是梦见鸟学园学生会的通称」
还有其它，很多别名的学生会。
而这些别名，都无一例外地表示出了一个事实──
就是因为各个班级都有颜色，所以学生会才是无色的。
这也就是说，表示出他们那中立立场的公正性。
──不论怎样，那都是
没有染上任何颜色
的意思。
赤色也好，
青色也好，
不管是什么颜色──
他们都不被浸染，不容渗透，不会改变，不受影响，永远保持着清澈通透的无色。
【桔世】「正因为如此，他们才总是以严正的姿态进行审查──每一代都被人们像这样评价着」
从第一次登校开始，就一直在吃惊。
而现在听到的事情，让人更能感受到这所学园的伟大之处。
【笹丸】「总而言之，是由那个『透明的学生会』来决定优胜班级了吧」
努力吧。
虽然我的目标并不是“优胜”本身。
就像桔世能这样向着我微笑一样。
为了终有一天，那两个人也能这样笑着和我说话──
我坚信着，然后这样行动着。
彩生祭。
【笹丸】（每个班级的作品，都要由学生会来审查……吗）
意识到这件事情之后，不觉就开始认真观察起周围的学生们来了。
想着“啊啊那个人是哪一组的呢”这样的事情，因为我认识的人还很少而没办法从相貌上区分，所以视线总是自然地追逐着和我擦肩而过的学生们。
──虽然这么说，但要想从制服上区分谁是哪个班级的还是很困难。
其实，制服都有着很容易辨别的颜色区分，而且虽说全体学生人数很少，但在走廊上遇到其他学生的机会当然也不是没有──
大家的服装千差万别。
梦见鸟学园虽然准备了统一的制服，但却绝对不会强制要求统一着装。
既然作为一所艺术学园，当然允许穿着私服──
或者说，准备制服这一点反而才是作为“名门”的夸耀。
制服本来就是为了表示属于某一个组织而存在的东西。
学校的制服也好警察的制服也好──
就算军服其本质也没有改变。
对外表示「是某某组织的一员」这点自然不用说，对内的时候也是为了让人们不要忘记自己是这个组织的一员，时刻在注意不要做出有辱组织的行为而存在的东西。
作为名门·梦见鸟学园学生的自觉。
话虽这么说，但是形象好坏或者对艺术家来说这样好不好之类，都是次要的问题。
虽然不能自相矛盾，但在那些时隐时现的小小反抗心理之上，学生们被给予了各种各样的自主性。
所以极端一点来说，因为「喜欢制服的样式」这样的理由，把制服作为私服来使用的学生也会有吧。
不管是什么样的穿法，哪怕是将制服本身进行改造，这些都会被视作“艺术家的行为”的一种而被认可。
嘛，简单来说虽然没有任何限制的自由也是自由──
但「自由和无序是不同的」，就是这样。
实际上，桔世也总是穿着私服。
【笹丸】「啊」
那之后再一次和桔世分开，在学园里走着的我──
终于来到了这里，和她说好的下一个碰头地点。
两个人分开调查之后的会合地点，从这所学园的构造上来看这里是最合适的。
【笹丸】（看起来……桔世还没有到啊）
这里已经是学园构造上的最深处了。
因为校舍的建筑面积很大，加上还不熟悉学校的地理环境，所以我以为迟到的一定会是自己，才匆匆忙忙赶到的。
【笹丸】（在这里等等吧）
考虑到分到的地方，她应该会从走廊对面过来。
【笹丸】（……嗯？）
就在这时，隐隐感到了什么东西。
……异变，也许用这个词来形容不是那么非常妥当。
【笹丸】（听上去像是在争吵的声音啊……）
仔细听听，附近的教室里也没有一点声音。
举例来说的话，虽然只不过是一些细小的事情，但却会奇怪地非常在意……对，简直就像是墙壁上的污渍突然闯入了视线那样。
感知到了却注意不到，虽说依然不知道「感觉到了什么」，但不知不觉中就想用「是错觉了吧」这样的理由不深入思考就放弃。
【笹丸】（外面……吗？）
好像在这所校舍里，还是有作为死角而存在的地方。
校舍的这一带基本不怎么被使用，所以也基本不会有人注意到那里。
会从这里窥视校舍深处的人，根本没有存在的可能。
终于找到的污渍是。
并非偶然产生，而是由于“恶意”被故意染上的东西──
一个男生被围在了中间。
被和他所穿制服颜色不同的，数名学生围住──
这是，非常容易理解的情况，也就是说他处在“口袋”之中了。
围在一起的总共是六个人。
虽然穿法很糟糕，但姑且能看出身上的是制服。
围住了那个学生的人是『白组』的人。
【笹丸】（是那些家伙……）
虽然来到这里的时日尚浅，但是我已经听说过关于白组的传闻了。
换句话说，哪怕来到这里的时日尚浅，这些东西就算不愿意也还是会传入耳中──
而且，这些传闻不管哪一个都说的是
不那么好的事情
白组的人一边围在一起，一边发出了愉快的笑声。
然后──
刚才，被打倒在地的学生。
和白组的人形成鲜明对照的是，他的制服穿戴得非常整齐，而从制服上的颜色来看恐怕是『黑组』的学生了吧。
那穿着方式和带着的手套，给人一种严谨认真的印象。
由于低着头看不清楚他的表情──
但他正受到白组人的侵害这点不会错。
【兰】「午安～。也算上我一个～」
出现在那里的是──
闯入其中的小小的人影，的确是兰。
【兰】「哦，都玩到浑身是泥了。真好呢，我也想像这样不管什么时候都不丢弃童心呢」
兰笑着这么说的时候，已经把被打倒的黑组学生扶了起来。
【兰】「啊啦，擦伤了呢。抱歉大家，稍微到保健室去一下」
【兰】「那么那么，出发了～」
【白组男生Ａ】「啊，喂」
【兰】「嗯？」
【白组男生Ａ】「又是你啊，这次要干什么？」
【兰】「“要干什么”是什么？」
【白组男生Ａ】「和你没关系了吧？还是说，你是小人的恋人？」
【兰】「非常遗憾不是恋人啦～。不过大家看上去很开心的样子呢」
【兰】「那个呢，自己对别人做过的事情，最终都会回到自己身上的哦？」
【兰】「所以说，我们先到保健室去了。等治好了再来玩啦～」
【白组男生Ａ】「……你这家伙。以为我们是不会对女人出手的吗？」
【白组男生Ａ】「每一次都这样，我们也差不多要烦了啊。我们也想过过我们喜欢的学生生活啊。总是像这样冒出来搅事」
他们举起了拳头，这时──
我已经，飞奔了出去。
吃了一惊的，是准备打人的白组学生一方。
就像是要守护兰之花那样站立在那里的修长的华枝是──
『四君子』的梅、
她的手，把打过来的白组学生的拳头挡开了。
【白组男生Ａ】「又……又是你啊」
【春告】「要说“又是”的话──你们也是，
没学会啊」
【兰】「哦～，小春～」
【春告】「喂，白组的那个，就算只是想威胁一下没准备打中，对一个女孩子这样也还是做得太过了」
【白组男生Ａ】「才、才不是威胁！」
【春告】「是吗？
不准备打中的拳头和准备打中的拳头，只要不是从很远的地方看，我还是能区别出来的哦？」
【白组男生Ａ】「切……！　……喂，小不点。你要是不带着这个大块头女人就什么都干不成了吧」
【兰】「嗯～？嗯嗯～，我什么都干不成这点倒是没错，但还是不要这样说春告比较好哦」
【春告】「喂喂，诸位杂鱼。不要误会了。兰并没有叫我，只是我自己在尾行兰而已」
【兰】「有不是出于自愿的尾行吗？」
【春告】「是对这一点吐槽吗。真不愧是兰君」
白组的学生会咂嘴也是没办法的。
总是这样──
不管听到哪里发生骚乱都会赶过去的，赤组的“小家伙”。
要是觉得碍事想把她赶开的话，赤组的“大家伙”就会到场。
只要这两个人聚在一起，现场的气氛就会立刻成成搞笑风格。
义参上！」
问题出在“大家伙”身上。
小的那一个，必要的时候不管怎么样凭力量让她退场还是做得到的──
但对大家伙，这样就行不通了。
威压，这样形容可以吗？
不管是谁都不会去和春告吵架。
不知为什么就会被她的气势压倒。
虽然没有和她打过架──
但就算这样，还是会认识到「打不赢她」这个事实。
简直就像是天生的王者。
她只要出现在那里，就能压制住周围的敌意。
【春告】「在那边一脸无聊的那个。因为这样，就快点解散了这个集会吧」
【白组男生Ａ】「……不要总是这样嚣张啊……」
【春告】「居然不吐槽，真是个无聊的男人」
白组的学生也许不知道，
的人了。
她在事实上，也比现场的任何人都要强。
自幼就开始学习武术的她，现在所拥有的才能已经达到别人望尘莫及的程度了。
不过，谁都没有听说过有人和她打架之类的事情──
但她那应该并没有展示出来的强大，却人人皆知。
那是只要存在于现场就能压制住暴乱者的，从出生开始就拥有“最强”称号的存在。
──所以她被一部分人称作“大姐头”而被一直仰慕着这点，也是无法改变的。
【白组男生Ａ】「反正，早就知道那位小小的小姐会过来──之后，你也一定会出现的，所以今天才会把半君叫来了」
【春告】「哦哦，他啊，好久不见了」
【白组男生Ａ】「就和你知道的一样，半可是我们白组的
。今天可不会像往常一样就结束哦」
【春告】「又是
什么的。哈哈，这可真是个杰作。你们白组是专门搞笑的吗？」
【白组男生Ａ】「你也就现在能这样悠闲了──半！
搞定她！！」
赤组的两位女生所创造出的气氛，仿佛被尖锐的刀锋刺中了似的。
空气中的龟裂慢慢扩散，而接下来似乎是从这些龟裂产生的缝隙间滑入、渗出一样，那个男人出现了。
【半】「又是你啊……小
那刀锋化作了人形。
就算如此，那依然是放射着灿灿光芒的刀刃。
【半】「应该已经忠告过你了，不要再来碍我们的事」
【半】「我的小弟们，好像被你修理得很惨嘛。所以今天才会这样由我直接出面啊」
【半】「嗯？
怎么了？
什么？
害怕了吗？」
【春告】「你……」
【半】「啊？」
【春告】「从以前就开始这么想了，还真能毫不脸红地说出这些台词来啊……」
【春告】「“应该已经忠告过你了，不要再来碍我们的事”」
【春告】「“我的小弟们，好像被你修理得很惨嘛。所以今天才会这样由我直接出面啊”」
【半】「你、你这家伙……」
【春告】「说了要暂停吧！」
【半】「啊、哦……」
──于是就这样暂停了一会儿。
【春告】「好，可以了，尽管来吧」
【半】「你……你这家伙，还真就嚣张起来了啊」
【半】「你可真的要倒大霉了哦？
我已经生气了，真的。我可是认真的。真的不妙了啊」
【半】「啊咧？
怕了吧？
哭了吧？
你已经在哭了吧？」
【半】「……啊？」
【春告】「不行了……这是什么样的才能啊，这个男人，想把我笑死吗」
【半】「……你已经没救了，真的没救了。终于把我惹火了啊～，你已经完了～」
【半】「你啊，虽然好像在学校里很被人敬重的样子，但我可不知道这些哦」
【半】「因为你啊，没有和我打过架吧？
所以不知道我有多厉害了吧？
所以你不行。怎么说的来着？
对了，你就是那个，井底之蛙」
【半】「随便冲到路中间可是不行的哦，会被撞飞的。行人不好好呆在人行道上的话，就会被像我这样暴走的机车撞飞的」
【半】「啊咧？
害怕了吧？
知道不妙了吧？
终于理解了吧？
你已经完了。完蛋了」
【春告】「──我认输了」
啪，春告把手搭在了半的肩膀上。
【半】「啊？」
【春告】「你们的老大真厉害。他简直就是装傻的天才啊──我都嫉妒了」
要是看不起半的话！」
【春告】「啊～，果然不行。你怎么说呢，做得不彻底。这种时候应该说：我们老大真厉害，从头到尾都是认真的。这样的话啊」
【春告】「你们也是，反正是被人笑，那也要做到老大这样才对」
【半】「喂，你啊……」
【春告】「啊啊，什么事天才」
【半】「你，趁现在赶快道歉会比较好哦？」
【半】「啊—
不过要道歉已经迟了，真的迟了。或者说事到如今已经来不及了」
【春告】「哦，原来如此。靠把刚刚说过的话全盘否定来装傻……不愧是天才，又学到了一点」
【春告】「不过可惜的是没有人吐槽。我的话还有兰在，你却谁都没有，这个差距可是很大的哦」
【半】「……你这个家伙」
【春告】「白组的同志们，你们也再好好想想啊。装傻可是生物哦，要是没人吐槽的话会寂寞致死的。既然你们老大已经有这么出众的才能了，为什么不好好利用啊？」
【兰】「小春小春」
【兰】「那位老大已经在浑身发抖了」
【春告】「哦哦，新发展吗」
【半】「去……」
【春告】「去？」
【半】「去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
【春告】「──抱歉。没听出来你在说什么。能再说一次吗」
【半】「你这家伙……要是再嚣张的话就真的揍死你啊」
【半】「你这家伙，等下，喂？」
【春告】「不行了，虽然不知道在说些什么但还是太有趣了，向你的才能脱帽致敬」
什么啊啊啊！？」
【春告】「可恶。明明想学学，但肚子」
绝对要！？」
【半】「杀……杀了你啊啊啊啊啊！？」
半的──
当举起拳头的时候，他预想到了打中春告的未来──
同时，在脑子的一角里应该也预想到了「可能会被躲开」这种未来。
而且，应该只会是这两种情况。
「被接了下来」这种未来，应该是一点都没有预想到。
【半】「你、你这家伙啊啊啊啊啊啊啊！！」
──面对飞来的东西可以躲开。
但是，要想将其接下来却困难很多。
拳头的一击也是一样的。
一边笑着一边接下了
他认真打出的一拳。
【春告】「嗯──那个，师父。弄错了，半君是吧」
这个时候，半第一次感觉到了春告的“王者”资质。
不可以承认。
【半】「所以说什么事！？
【春告】「那么，白猪君是……啊，搞错了」
【半】「“猪”是从什么地方弄出来的啊啊啊啊啊啊！！」
──映入赶到现场的我眼中的是，一个在空中
的男人的身影。
下一个瞬间，那个男人伴随着轰鸣声摔在了地上。
【春告】「啊」
然后，对这个景象最感到吃惊的是春告。
【春告】「抱歉。突然一下子冲过来。本来想躲开的，但势头实在是太猛了，所以」
春告走到倒在地上的男人身边，准备把他拉起来。
【春告】「没关系吗？
有哪里痛吗？」
【半】「吵……吵死了！　开……开什么玩笑啊啊啊啊啊啊！！」
那个男人拼命地想甩开春告准备拉他起来的手，那副样子，就像一只被掀翻在地的乌龟似的。
【半】「绝对要杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你真的要杀了你」
【春告】「等下，现在就拉你起来，至少等起来之后再说」
【半】「杀了你杀了你杀了你」
【半】「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
【春告】「喂，这种过剩的才能该怎么办啊。我可是已经赶不上了」
【兰】「不对，春告也已经很了不起了。相当了不起了」
【春告】「这所学园里居然还有如此有才华的学生在……啊啊，我果然还差得很远啊」
【兰】「所以说春告为什么会以这个为基准呢。为什么会对技艺要求这么严呢」
──虽然不是很清楚，不过事态已经被控制住了。
【笹丸】「没关系吧？
【兰】「啊……嗯」
【笹丸】「是吗」
只要这样就好。
【兰】「哎……是担心我才赶过来的吗？」
【笹丸】「啊啊，偶然看到了……」
但是，春告也在啊。那就没什么需要担心的了──
不对，不管怎么样还是要担心一下的。
不过还真是一点没变啊，春告。
她在当地就是以「无论谁都绝对不敢挑衅的大姐头」这点而声名远播的。
同级生也好上级生也好──哪怕是大人也没关系，总之不论是谁都会觉得「绝对赢不了她的」，然后给她让开道路。
那份王者的气质，好像在这所学园里依然健在。
说起来桔世也提到过。
「春告的话，在我入学的时候就已经作为支配者君临这所学园了」。
还附加上「并没做过什么特别的事情」。
嘛，她就是在这种星座下出生的女杰。
不论何时都是能「不用暴力就平息争执」的人。
虽然刚才还打飞了一个人，但那是极其罕见的情况。
已经可以名留青史了。
春告她，虽然看上去在笑……
是有趣到让人松懈下来了吗。
──也就是说春告的“松懈”并不是对别人的攻击而言的，而是对自己的“手下留情”而言的。
她就是因为像这样
，所以才绝不会诉诸暴力。
【笹丸】（对了，那个家伙没关系吧？）
被白组的人围住的黑组学生──
你没关系吧？」
他沉默着。
【笹丸】「怎么了？
哪里受伤了吗？」
【人】「为什么……要来打扰我？」
【人】「为什么要打扰我这美好的被虐时间啊！！」
【人】「而且还是多Ｐ哦！？
这样的机会，到了社会上之后就很难再品尝到了啊！
明明只有现在作为学生的时候才能体验到的啊！！」
虽然这段话听起来好像包含了对社会的尖锐讽刺，但浮现在脑海中的，只有“变态”这两个字。
【笹丸】「那个……如果是我弄错了的话就非常抱歉，你，难道希望被他们那样过分地对待吗……？」
【人】「过分！？
对能无偿提供那种重口味游戏的他们，说过分实在是太过分了！！」
啊咧啊咧？
【人】「──因为这样，绅士淑女们，今后如果遭遇到同样事态的话，请随意无视掉就好。这是我人玲人的请求」
留下这句话后，他离开了。
那个—，还真是崭新的回答啊。
说起来，啊咧咧—？
在经历过不知所云的奇妙一幕后，我和桔世会合了。
【笹丸】「怎么样了？」
【桔世】「和夫君所说的一样。为了保险起见，这边的已经用纸记录下来了」
我们终于，能够开始着手彩生祭作品的制作了。
这次作品所需要的全套材料，都已经列成了表格。
从无中创造出作品来的才是艺术家──
话虽这么说，但这指的也只是构思而已，材料和道具是绝对没办法凭空做出来的。
这对绘画来说也是一样的。
使用称之为笔的道具，将颜料这种有形的东西改变成一幅画而已。
正因为如此。
如果需要的是在这所学园里学生们能比较自由地使用的，学园内的常备材料的话还好，但假如不是这样──
也就是说如果有不得不从外界获得的某些特殊材料，或者是需要超出常备量的材料的情况下，就要向学园提出申请。
和做饭时的食材是一样的。
不可能自己到外边去买这点，从这所学园的地理条件上就已经是一目了然。
那么，在这所学园里接待这种事情的窗口就是学生会。
【笹丸】（学生会吗）
『透明的学生会』，属于被人们这样称呼的学生会的、是这所学园里唯一“没有颜色”的学生们。
我所认识的是──
【笹丸】（若，了吧）
突然心情沉重了起来。
但是，既然是我提出的方案，就必须由我去执行。
【桔世】「啊啦，正好，从那边──」
好像能听到什么……」
【笹丸】「这是什么歌！？」
或者说，歌？
这算得上歌吗！？
【若】「嗯」
【笹丸】「啊」
──这时，若走到了我们这边（或者说和预想的一样）。
【若】「是你啊……」
她在确认了我就是我的瞬间，浮现出了非常露骨的表情。
很明显是负方向的。
【若】「中午好，姐姐大人！」
然后在认识到桔世是桔世的瞬间，又浮现了非常露骨的表情。
很明显是正方向的。
【桔世】「又来买奶茶了吗？」
【若】「啊、是！
奶茶就是宇宙！」
那个，很华丽地意义不明了。
不过是这样啊，又来买奶茶了啊──
等下。
难道说昨天的那些，已经全部喝完了！？
【笹丸】「你还真是很喜欢奶茶呢」
【若】「喂，你这家伙已经说过太多污言秽语了。所以就算你从现在开始认识到奶茶的美妙，也一滴都不会让给你的。今天我也全部买光了」
【笹丸】「虽然有很多想吐槽的地方，但是首先，我说过污言秽语吗？」
【若】「说过。摆出过好像奶茶不是世界饮料中心那样的态度」
【笹丸】「只是这样！？」
【若】「我说，要是奶茶喝太多的话就应该吐槽一句“你的血都是由奶茶构成的啊”，像这样对人类来说算得上是一种表扬了吧。这点东西在课上应该学过了吧？」
对不起，至今为止我的恩师所教授的只有我觉得是常识性的知识。
对于没有进行过像这样的洗脑教育这点，我至今都一直感恩戴德。
【若】「那问个问题，你在饭后到底都喝些什么？」
【笹丸】「茶……了吧？」
【若】「你看，不就是喝奶茶嘛」
【笹丸】「啊啊，不对。我喜欢的是绿茶」
呜哇。要上火了。
【笹丸】「这种思维定式算什么啊。喜欢绿茶也挺好的吧」
【若】「喜欢倒是没什么问题，但你是个老头子。绝对是个老头子」
【笹丸】「嘛……的确在兴趣嗜好上是有些地方像老年人」
【若】「而且，头发还有点稀疏，跟老头子很──」
不少啊！！」
【若】「……哦？」
你说什么呢？
【若】「不过，和同年的男生比起来有点──」
一点都不稀疏啊！？」
【笹丸】「──这是光的折射。明明不稀疏的头发看上去很少，是因为受到了光线折射的影响。光具有波粒二象性，而波动性导致了光具有反射·折射的现象──」
【若】「你……在哭吗？」
没有在哭啊！
而且完全没有要哭的理由了吧！？」
【若】「……对于你的特征，还有一个比较在意的部分」
【笹丸】「什么？什么啊？
是什么？」
【若】「你，有点矮啊」
【笹丸】「啊啊，是呢」
【若】「和同年的男生比起来……」
【笹丸】「那个，总是长不高啦。从很久以前就开始烦恼这个问题了呢」
【笹丸】「嗯？
怎么了？」
【若】「你，有点秃顶……」
一点都不秃顶啊！！」
【笹丸】「啊？
到底是什么啊？」
【若】「……对不少事情已经理解了。」
若用有些神妙的表情点着头，真是莫名其妙。
【若】「啊」
──这时，从走廊里面走来了一个学生。
是兰。
话还没说完。
【若】「父亲大人！」
说什么！？
刚才，说「呜哇」了。那个兰，居然说「呜哇」了。
【若】「中午好」
【兰】「中、中午好～」
仅仅是这样，就能看出两个人之间关系的距离了。
说回来，称呼桔世是「姐姐大人」，称呼兰是「父亲大人」，难道说是想在这所学园里构筑家庭关系吗，若这家伙。
【若】「是来散步的吗，父亲大人」
【兰】「啊，嗯，说散步的话……那，那个呢，若？」
【若】「有什么事吗，父亲大人」
【兰】「那个，关于“父亲大人”这个称呼方式呢」
而且，为什么是“父亲大人”？
桔世是“姐姐大人”还能够接受……。
……但我可是不会吐槽说“为什么”的。
不管怎么样对方是兰。
是个完美无缺的大叔。
所以不管是变成是“爸爸”还是“父亲大人”，都应该是无法撼动的。
正是因为了解兰这个人──
所以对「为什么会被这样称呼」这个部分进行吐槽是多么愚蠢的行为这点，我是知道的。
【若】「是，在称呼您为父亲大人这一点上有什么问题吗，父亲大人」
【兰】「不是，那个呢」
【若】「是，父亲大人。请尽管说，父亲大人」
结果兰就这样跑开了──
真可怜。
──啊，现在不是做这种事情的时候。
不把作品的材料委托给若不行。
委托给“学生会”的若。
【笹丸】（……原来如此）
仔细看看就会发现，若的制服和我们所穿的有很大区别。
我们的制服不管是赤组也好青组也好，都在强调着各自班级的颜色──
但她的制服却没有强调“任何颜色”的感觉，从设计理念上就已经大相径庭。
带在帽子上的装饰也是如此，无论如何──
那恍如冰晶般通透的华枝，体现出了她们的性质。
──『透明的学生会』。
【若】「什么啊，盯着别人看，真恶心」
啊啊，直接被人说「真恶心」是最容易忍下来的。
【若】「那么，问你一个问题。遭到生不如死的折磨后被杀掉，和平安地度过余生，显然是前者要好一些了吧？」
【笹丸】「这个句法很奇怪啊！
而且完全没有让别人选择！」
不过──
要说果然的话，大概也有点太迟了。
【笹丸】（我，被彻底讨厌了啊……）
是初次见面的方法不好吗。
也就是说，是奶茶的原因吗。
甚至拥有着能够左右人际关系的能力。
【笹丸】（……要怎么办呢）
好像由我来拜托她有点不太合适──
但这又是我不得不做的事情。
【笹丸】「那个，若。若的话，是学生会的一员了吧？」
【若】「是又怎么样」
【笹丸】「有件事想拜托你，能听一下吗？」
是啊～。
不对，不能就这样简单地放弃。
【桔世】「若。我有一个请求，能帮忙吗？」
【若】「是，不管什么事情！」
……嘛，的确是会变成这样的。
只要由桔世来拜托，若一定会爽快地答应下来。
【笹丸】「谢谢，桔世。不过，我想由自己来做做看」
【桔世】「但是……不知为什么，若的表现有点……」
从这种说法来看，果然只有在面对我的时候她才会有那种反应啊。
不过虽然很感谢桔世的关心，但果然这件事还是应该由我来说。
【若】「怎、怎么。两个人在密谈吗」
【笹丸】「不是，还没有到密谈的程度……」
【若】「想这样独占姐姐大人然后一个人开心吗，可恶～」
为什么一副要哭出来的样子啊。
或者说为什么已经在哭了啊。
【桔世】「若，夫君的话，可是很想和你搞好关系的哦？」
刚才，看到了在这个世界上无法想象的厌恶的表情。
【若】「是这样吗？」
【笹丸】「啊啊，当然。想和你成为朋友啦」
【若】「但是我可绝对不想。呸」
这个小女孩也太任性了吧。我到底要怎么办才好啊。
【若】「啊、呜……既然姐姐大人这么说了……」
多谢你帮我做铺垫，桔世。我一定会加油的。
【若】「啊啊，有什么事？」
这副非常勉强的表情，我想就算在
公里外也能看出来。
【笹丸】「最近准备开始着手制作彩生祭的作品了」
【若】「彩生祭的？」
【笹丸】「啊啊。所以说，能把制作所需材料的申请交给你吗？」
……我果然还是不够圆滑啊。
像这种只看结果的事情，其实直接让桔世来做不就好了吗。
【若】「啊啊，知道了。马上就去采购。能把具体内容告诉我吗？」
能帮我们吗？」
【若】「这个表情算什么啊」
【笹丸】「不是，所以说啦」
【若】「是制作“作品”所需要的东西了吧？」
【笹丸】「啊，嗯」
【若】「那样的话，就快点把需要的东西说出来」
【笹丸】「是！
需要的东西是──」
【若】「──了解。我们会尽可能快地，把这些备齐的」
【笹丸】「拜托你了」
不知怎么放松了下来。
桔世看上去也安心了。
【笹丸】「若，刚才的态度有点失礼，对不起了」
【若】「你是个失礼的家伙这点，从无法理解奶茶的魅力这件事上就已经看出来了。要道歉的话就向全世界道歉去」
……啊咧？
【若】「什么啊，这种惹人烦的噪音……说起来，原来是你的声音么」
啊咧啊咧？
【笹丸】「那个──关于彩生祭的作品」
【若】「怎么，还有吗？
尽管说，会尽快备齐的」
【若】「怎么了？」
【笹丸】「……说起来，我突然开始想喝奶茶了呢」
【若】「是么是么。要是世界能早点注意到你的存在本身是个错误就好了」
简要来说就是这样了。
她对“作为学生会一员”的职务相当忠实──
──然后，从心底里讨厌我。
好像能接受了。
之后从桔世那里听说，由于若对职务过于忠实，所以有时会产生「太务实」或者「太冷淡」之类的印象，甚至不少人都会这么评论她。
虽然从她对桔世的态度上很难想象，但一般和她不是很熟的学生似乎都会持有这样的印象。
【若】「那么，我还有要准备的东西就在此先失礼了。姐姐大人，祝你愉快」
【桔世】「那就拜托你了，若」
【若】「请交给我吧」
……嘛，反正目的已经达成。
就不要在意这些了。
包括从很久以前就开始计划的事情，在今天一天之内终于全部做完了。
【笹丸】「桔世。那么，再一次拜托你了」
我低下了头。
【桔世】「不用这样啦，夫君。我像这样留在你身边是当然的」
【桔世】「不用在意我的事情。把我当做是空气就好，请你尽全力朝着自己的目标前进吧」
【笹丸】「又这么夸张」
【桔世】「呵呵──只要在有什么想吩咐的时候，能够想起空气的事情就可以了」
虽然桔世在这一点上还是完全没变，但我也不能不感谢选择了和我一起制作作品的她。
【桔世】「那么，制作是要在教室里进行吗？」
【笹丸】「不是，已经借到专用的场地啦」
既然是要在文化祭上提交的作品，当然在教室里制作也没有问题。
但是，会这么做的班级每年几乎都没有。
【桔世】「那个时候吃了一惊呢，夫君」
想起刚听说这件事时的我，桔世微笑了起来。
【笹丸】「嘛……的确是有些意外。不过，说出来之后也还是可以理解的」
如果要说为什么，那就是因为和普通文化祭那样对周围公开「某某班级做恐怖屋」「某某班级做茶餐厅」之类的事情不一样，彩生祭上各个班级在文化祭到来当天之前都不会公布作品的内容。
换句话说，也就是各个班级都准备了杀手锏。
【笹丸】「好像……是在互相欺瞒一样，感觉上不是太好啊」
这里可是梦见鸟学园
──嘛，的确是这样没错。
虽说是文化祭，但其实就是一场竞赛。
能够合格进入这所学园的学生们，大家一谈到“制作作品”这件事连眼神都会改变──
虽说只是业余的，但作为艺术家的意识却很重。
而且作为更根本的问题，艺术家这类人们的自尊心都很强。
不过自尊心很强也并不是说每个人都是那种「对别人保持高压态度」的人，只是从根本上来说大家都很「以自己为荣」。
所以，到这里为止都还可以接受。
让我吃惊的是，没有必要让学园方面知道自己作品的内容这点。
这个班级想做什么，那个班级想做什么，像这样提出申请，然后由学园在这个基础上判断「没有问题」之后再给出许可。
不这样的话一旦出现问题就无法及时应对，也负不起这个责任。
还有其它的，像是如果大部分作品都偏向某个方面的话文化祭就无法取得平衡之类的理由。所以一般校方也会在这方面进行调节。
但是，在这所学园里，「想要制作什么样的东西」没有向任何人汇报的必要。
对其他班级当然要保密，对学园也是如此。
【笹丸】（“如果需要由谁来发布许可的话，那么在发布的同时就会产生‘规则’”……对吧）
艺术，本来就是自由的东西。
正是因为有自由的想法才会产生艺术，而艺术本身也是因为其自由性才能成为艺术。
所以，如果设立「学园的许可」这种东西的话就是本末倒置了，
是这么说的。
指的也就是「说得过分一点，所谓规则就是以一定的基准而设置的，不会承认除此以外一切事物的存在」这件事情而已。
所以规则会限制构思的空间，会夺走想象的自由。
的确和桔世所说的一样，也许正是因为梦见鸟学园是名门才会如此。
授课水平很高啊，规则很严啊，其实成为名门的条件并不只是这些。
要拥有能够代代都培养出优秀人才的环境，也是重要的条件之一。
春告说「要制作别的作品」。
虽然彩生祭的主旨是「全班协力制作一件作品」，但这种方式也会被认可。
说是被认可，不如说是默认的规则。
也就是从反方向来理解制度，简单地说，就是主张「工作是要分担的」这一点。
在最终提交的时候，把这边制作的和那边制作的，两个合称为“一个作品”。
虽然不是什么值得表扬的做法，但在学园悠久的历史中，据说这种处理方式还是时不时会出现的。
所以，春告要制作别的作品的话。
就是作为同一个班级的成员，以「负责一个作品的一部分」为前提的。
兰的话──
虽然在那个时候，态度还不是很明确。
不过，恐怕还是会去帮春告的忙吧。
大大地吸进一口气，做了一个深呼吸。
没关系。
我能够控制住我的感情。
已经，不会再崩溃了。
【桔世】「那么，要在哪里进行作业呢？」
就像是敏感地察觉到我的心情一样，桔世改变了话题向我问道。
……正是这点给予了我支持。
【笹丸】「啊啊，我来带路吧」
【桔世】「那就拜托你了，夫君」
她在称呼我的时候，总是使用这个词。
【笹丸】（说起来，桔世是从什么时候开始这样称呼我的呢？）
──“过家家”。
【笹丸】（啊，对了）
桔世会称呼我为“夫君”，一定就是从那个时候开始的────
【春告】「我回来了」
【兰】「……他们两个呢？」
【春告】「不知道」
【兰】「……这样啊」
【兰】「……今天呢，他们两个是和若在一起的呢」
【兰】「小笹……崇君他们，已经开始制作彩生祭的作品了吧」
【春告】「有这种可能」
【兰】「……小春的话，这样好吗？」
【春告】「什么方面？」
【兰】「所以说……那个……」
【兰】「没有……在勉强？」
【春告】「我没有在勉强什么」
【春告】「怎么了」
【春告】「不是的。而且之后也没有撒娇的打算」
【兰】「那，自己现在是傲傲的这点还是有自觉的吗？」
【兰】「明明不用勉强就好嘛」
【春告】「……你才是，怎么样？
没有在勉强吗？」
【兰】「我、我的话……」
这一天，上午的课程同样是从鬼武老师的班会开始──
虽然想这么说，但今天，铃声响过之后鬼武老师的身影依然没有出现在教室里。
【鬼武老师】「啊啊，是的。关于那件事情就和往常一样……」
老师站在入口纸门的对面，从门上映出的影子就能看出来。
【笹丸】（怎么了？）
但是，不知为什么就是不进来。
说起来，还有声音透过微微开了一条缝的门传进来……
在打电话吗？
啊，能看到手上拿着的手机。
果然是在打电话啊。
“埋葬机关”的那些家伙──？」
老师发出了惊讶的声音──
接下来。
【鬼武老师】「是吗、
【鬼武老师】「啊啊，失敬──哼，别害怕。我知道的。要是我再一次真正发怒的话，“那一天”的事情就又会重演了吧……真是的，我不会再去做那种把一个国家抹去的事情啦」
在、在说什么……事情？
【鬼武老师】「人们的────宿命────吗」
简直就像在透过屋顶仰视天空那样，低吟道。
【桔世】「那个，夫君，鬼武老师是个在课堂上非常出色的教师，但是有点……那个」
【笹丸】「……还是别说出来了，桔世」
我终于理解了──
这个班级中老师和学生之间的距离感，还有在班会时所产生的那种独特氛围的理由。
这的确就是人的宿命啊。
如果把那种不论或大或小，谁都曾经得过的病症称作是人的宿命的话，那么在
没有治好的情况下就这样成长为大人
这点也是无法逃避的命运了。
──从那一天之后，我就开始用温暖的眼神守望着老师的行动这点也不必多言。
这里简直就像是被遗忘在了时间长河中的寂静一角。
又像是迷失在了被人遗弃的时代之中那样──
我所选择的制作作品的地方，就是这间水车小屋。
而且──
向学生会申请的材料，送到得出乎意料地早。
【笹丸】「那么多的量，居然能这么快就……」
看着那送到的巨量材料，连我自己都不禁惊呆了。
【桔世】「所以说这里是梦见鸟学园啦」
虽然已经知道了这所学园就是如此，但是就算在心中已经理解了，一旦实际体验到这点的时候果然还是会吃惊啊。
而且搬到这里的并不是全部，剩下的材料还存放在校舍里。
是准备在这里的材料用完后，再依次送过来。
【笹丸】「──好！」
我重整心情，面向了作品。
【笹丸】「那么，就立刻开始工作吧」
【桔世】「是」
于是我和桔世，就这样开始了只有两个人参加的制作──
在这里流动着的，首先是热情。
热情有着情爱和意欲这两个分支，而它们又有着各种各样的引申含义。
制作一个作品时最先所拥有的并不是材料和道具，而是这些无形的东西。
而所谓的制作，只不过赋予
形态的工作而已。
这绝不是什么华丽的事情。
而是经过无比漫长的日积月累，一小步一小步，真的是一点点地，将形状赋予它们。
所以一点都不能松懈。
──但是，也不能忘记创作的目的。
不能忘记是为了快乐而进行创造的。
【笹丸】「在吃刨冰的时侯会产生的那种独特疼痛正式名称是什么？　──好，桔世」
所以，我向桔世发出了“暗号”。
只属于我们两个人的，从幼时起就有的“暗号”。
头痛。这个不是俗称，而是正式的医学用语……就是这样，夫君」
【笹丸】「说起来，好像已经成定式了呢」
【桔世】「什么定式？」
虽然旁人听上去是个很容易误解两人关系的称呼，但这对我们来说只不过是像别名那样的东西。
【桔世】「是、是这样的呢。不知从什么时候开始，我就用这个名字来称呼你了呢」
【笹丸】「然后，昨天想起到底是从什么时候开始这么称呼的──结果，仔细回想一下的话，还是从那个时候开始的呢」
【桔世】「那、那个时侯？」
【笹丸】「啊啊。从前，大家在一起玩“过家家”的事情，还记得吗？」
【笹丸】「怎么了？」
【桔世】「啊，没、没事」
那是小的时候，我们在一起玩过的游戏。
是儿时我们之间的游戏之一。
虽然记不清是由谁发起的，但我并没有特别反对。
──我，桔世，兰，还有春告。
总是在一起的四人组。
理所当然，新郎是由我来扮演。
在这一点上因为只有一个男孩子所以也没什么可说的。
那个时候，桔世就称呼我为“夫君”。
一定，是从那个时候开始的。
【桔世】「是、是的呢。是从那个时候……开始的呢」
【笹丸】「果然是这样吧」
桔世也还记得吗。
还是说她自己，已经忘记了这个别名的由来吗。
──之后。
从水车小屋里出来，面前就是一片很大的池塘。
虽然感觉上比起池塘来叫作湖要更恰当一些，但既然名称里带有“池”字，那就称作池塘吧。
注入水车小屋的水流也连接着这里──
虽然不管怎么想都应该是湖，但却称作池。
就像里海虽然看上去是一个湖但名字却叫做海一样。
因为已经不再使用，小屋里的水车也没有转动。
──我就这样向着学园方向走去。
……什么？」
【笹丸】「没有，没什么事。午安，青姐」
青妹也在么。
那个，不管哪边都是听起来很别扭的称呼啊。
能不能请你们告诉我自己的名讳呢。
【青姐】「说起来──小笹，我听到了一点传言」
【笹丸】「嗯？」
【青姐】「小笹的班级，是各自制作各自的作品吗？」
【青姐】「听说是分成小笹和与神，
是有什么作战计划吗？」
【笹丸】「不是，那个……」
【青姐】「嗯～……」
青姐看了一眼我的表情后，
【青姐】「小笹你，说不了谎呢」
【青姐】「真是可怜。老实说，这样的话就不可能战胜我们了」
【青妹】「不可能战胜～」
【青姐】「可以的话，我去帮你劝劝她们两个吧？
也不是不认识的人」
……的确，青姐和春告她们，在我还没有到校的这段时间是一起在这所学园里度过的。
虽然不是同一个班级，但也还是认识的吧。
说不定关系很好也有可能。
但是──
【笹丸】「不用，谢谢。我们没关系的」
【青姐】「是吗？」
【笹丸】「很感谢你能想到我们的事情，但没关系的……一定没关系的」
虽然听到我的回答后青姐露出了一副不可思议的表情，
【青姐】「要是这样就好。不过可不要做出不像样的东西来哦」
但很快就恢复了常态，这样说道。
【笹丸】「……啊啊」
【青姐】「虽然优胜肯定是我们青组的──但是别让我们赢得太简单了。压倒性的胜利太无聊。如果不是那种打倒旗鼓相当的强者后获得的胜利，就无法体现出作品的价值来了」
啊啊，是呢。
她并不是在为我们着想，也不是在同情。
，她是梦见鸟学园的学生。
【青姐】「虽然从过去的例子来看，的确有过一个班级里的人各做各的作品这种情况……但那样做出来的是多么糟糕的东西，不用想象也能猜到吧？」
【青姐】「那些连最基本的规则都不遵守的班级，本来都不应该享有参加的资格。像那种，把由规则决定的奖励颁发给打破规则的班级的事情──简直就是对奖励的侮辱，连这点都察觉不到就是笨蛋了」
这是充斥着情感的想法。
在这一字一句之中，都洋溢着她的思想。
【青姐】「──请不要给这里蒙羞，小笹。
请不要给梦见鸟学园蒙羞
那份作为梦见鸟学园学生的尊严，高到了让人惊倒的地步。
【青姐】「那再见了。要好好地和我们
竞争哦」
……嘛，算了。
【春告】「早上好……嗯？」
【兰】「早上好～」
【春告】「只有兰君在吗。真稀奇」
这一周当值的是兰，所以她最先起来也不奇怪。
【兰】「我想大家马上就会过来的」
【春告】「……是么」
【兰】「是在找谁吗？」
【春告】「……并没有在找什么人。只是，觉得那家伙不在这里有点稀奇，如此而已」
【兰】「也就是说，有在意的人了呢。明明平时总是一副冷淡的样子，但饭桌上要是少了谁还是会感到不自然吧」
【兰】「先坐下吧？」
【春告】「其实，我也不是故意装作一副冷淡的样子，只是自然地保持一定距离而已」
【兰】「嗯嗯。来，今天也是很美味很美味的早饭哦」
【春告】「而且……你又是怎么样呢，兰君」
【兰】「我？」
【春告】「是的。你对崇君的事情是怎么想的？」
【兰】「是朋友哦？」
【春告】「这是说谎」
春告就像满足了一样，露出了“干得漂亮”的表情。
【春告】「虽然不是在说谎，但这就是说谎」
【兰】「还真是艰深的中文呢」
【春告】「我可是从小时候就开始和你在一起的哦？
你不是那种在面对“朋友”时会保持这种奇怪距离的人」
【兰】「没、没有什么距离啦……」
【春告】「那就换个说法。我所知道的兰与“朋友”之间的距离跟兰与崇君之间的距离，明显地不一样」
【春告】「说中了吧」
【兰】「……这种交往方式也是有的嘛」
【春告】「这还真是含蓄的说话方式啊」
这句话一出口，春告心里立刻想到「糟糕了」。
兰会像这样回避一个问题，至少就春告所知是非常少见的情况。
──这个话题，还是不要太深入追问比较好。
因为兰很少会如此隐瞒事情。
恐怕，自己在这方面也有不想说出去的东西──
这样的话，自己就应该等到作为朋友的她本人想说为止。
【春告】「……今天也是很美味很美味的早饭呢」
【兰】「对不起。我也没资格说别人啦」
【春告】「没关系。反正也是彼此彼此」
【二人】「（小）桔世（君）……」
【春告】「不用不用，还是让给你吧」
【二人】「（小）桔世（君）……」
【兰】「……那个，好像是想说同一件事情呢」
【春告】「是啊。虽然内容一不一样还不知道，但至少是关于同一个人物的」
【兰】「小桔她……一直，在和崇君联系对吧？」
【春告】「好像是的」
【兰】「为什么没和我们说呢？
小桔」
【春告】「说不定是我的错」
【兰】「小春的？」
【春告】「因为我，从某个时期开始就在故意回避关于崇君的话题了。桔世君大概是注意到了这点吧」
【兰】「……这样啊。所以才是“彼此彼此”吗」
【春告】「对不起」
【兰】「这不是小春应该道歉的事情啦。我才是，对不起」
【春告】「结论已经很清楚了。所以说大概也不是什么需要隐瞒的事情……没办法用语言表达清楚，是还没有整理好心情也说不定」
【兰】「我也是这样了吧」
【春告】「是吗……」
【兰】「但是……我的话也一定，是在回避崇君的话题啦。所以说，并不只是小春的错」
【春告】「……今天，他们也会两个人努力进行制作了吧」
【兰】「嗯……」
两个人都低下了头。
双方本来都是积极的性格──
所以要是有郁闷的时间的话，不如立刻开始做些什么。
虽然知道这点，但谁都没有行动。
这样很让人着急。
如果这只是简单的吵架，那么兰自己第二天就会去道歉了吧，春告是这样想的。
因为她就是这样的女孩子。
到底是哪一方正确并不重要──
她只是希望“大家能好好相处”而已。
但是，从崇笹丸登校那天算起，到今天为止已经过了将近两个星期。
像这样把两个人的关系放置这么久对她来说是不可想象的。
【春告】（是有相当的理由，吗……）
这对春告来说也是一样的。
双方都没有行动，只有日子像这样一天天流逝着。
果然──
让人着急。
【兰】「小桔她……真厉害呢」
过了一小会儿，兰低声这么说道。
【春告】「啊啊，她很厉害。不管到什么时候，她都很厉害」
虽然明知“不是这个意思”，但春告还是答应了一句。
【兰】「崇君他，有好好感谢过桔世吗？」
【春告】「有感谢啦。他是一个像笨蛋一样正直的人──而且，很有礼貌」
春告的语气像是在怀念过去一样。
不过，在说别人“很有礼貌”的时候，并不一定指的是“好的方面”。
说话方式改变了
，还是一样有礼貌」
但是，这样说着的春告却浮现出为了什么而骄傲的笑容。
【兰】「“改变了”，呢」
知道这指的是什么意思的兰，也同样陷入了深深的回忆之中。
【兰】「就像崇君改变了一样，我们也……变了呢」
【春告】「……啊啊」
【兰】「这算是成长？」
春告没有说话──
【兰】「彼此彼此的含义，我知道了」
【春告】「对不起」
【兰】「不要道歉啦。要是道歉的话……」
这么说着，兰也同样咬紧了嘴唇。
【兰】「……两个人一起，去和崇君道歉吧」
【春告】「是……的呢」
──寂静下来的起居间。
【春告】「在那之后……」
【兰】「嗯？」
【春告】「必须感谢桔世的人也不只是崇君而已……呢」
【兰】「……嗯」
又一次──
能听到的只有另外两个人从走廊上过来的脚步声。
那一天的早上，和平时一样走进教室的鬼武老师──
怎么说呢，这种故意做给别人看的感觉。
很明显绷带是自己缠上去的、实际上缠法还很糟糕。
而且，那像是在护着手臂一样的走路方式，与其说是为了装作平静不想被人注意到，还不如说是为了让别人注意到而装出来的演技。
同时，还时不时瞟这边一眼。
怎么了，崇」
【笹丸】「啊，没有」
怎么好像……那个，就是那种，非常想让我问她关于手上绷带问题的表情。
【鬼武老师】「怎么了，有什么在意的事情吗？
老师的右手可是和平常一样哦！？」
喂这种对话也太不自然了吧！
然后，老师突然用苦闷的表情压住右手──
【鬼武老师】「还不可以……！　现在还太早……！　要等到作为使者的……
归来……！」
怎么说呢，虽然是很小的声音，但是很明显是在能听到的范围内的小声，是说音域控制得很微妙呢，还是说这是“希望别人觉得这是不想让人听到的内容的小声”呢。
【鬼武老师】「呼……呼……可恶，觉醒的间隔缩短了。就算这是宿命，移植在我身上的这个东西还真是麻烦啊，那个迂腐的
那个……
没办法了。
【鬼武老师】「没、没事！
什么事都没有！！」
你到底要我怎么办啊。
──不知不觉间，又到了今天制作作品的时间。
【笹丸】「好！
开工吧！」
一天的课程结束，放学后的必修课。
在这所学园里教授的课程对我来说都是需要掌握的内容，仅仅这点就应该已经让生活相当充实了──
但放学后还有为了别的目的而制作的作品在等着我。
老实说，在这里我的士气才会达到最高潮。
说不定只是这样而已。
【桔世】「是。今天也加油吧，夫君」
但是，有向着目标奔跑前进的感觉。
现在，能这样真的是非常舒服。
一直在默默地进行制作，放在旁边的饮料，不知什么时候喝完了。
往旁边看去，桔世的饮料也已经喝完了。
一直在专心进行制作，完全没有注意到周围的情况。
桔世一句抱怨都不说这点让我有些失落，而且要是我像这样继续下去的话她就会照顾到这些事情了吧。
既然她不会抱怨──那我就只能自己多注意这些事情。
为了她，现在也应该稍微休息一下比较好。
哪怕只是像这样一点一点地，我也要慢慢改变自己。
【桔世】「啊，口渴了吗？
对不起，我没能注意到这点」
这么说着，桔世拿出钱包站了起来。
【笹丸】「我去买点回来，想喝什么？」
我还是像要盖住她说出的话一样，这样问道。
【桔世】「不行，怎么能让夫君你去呢。还是由我去买吧」
【笹丸】「不用，不知怎么突然很想活动活动身体啦。顺便去买一些就好」
而且，平时总是在我没有注意到的时候桔世就把饮料买了回来。
【桔世】「是……是这样吗？
如果这么说的话……」
只要这么说，桔世就不会勉强了。
我没办法像她那样仔细地照顾到别人，所以至少在我注意到的时候要由自己来做。
桔世对我的照顾不只限于饮料这一点上。
她能够留在这里本身，就是我必须感谢的事情。
【笹丸】「你喜欢柠檬茶对吧？」
【笹丸】「……啊咧？弄错了吗？」
不会记错的。
我对于和大家有关的记忆，有不会弄错的自信。
只不过，人的喜好是会经常变化的。
现在已经不怎么喜欢了吗。
【桔世】「不、不是。对！
就是柠檬茶！」
【笹丸】「是吗」
太好了。和那时没有变。
【桔世】「对不起。夫君居然能够记住我喜欢的东西这种事情……那个，连想都没有想过……」
【笹丸】「真过分啊。有这么意外吗？」
【桔世】「不是。那个……那个，虽然没办法很好地表达出来……」
伙伴们喜欢的东西我还是记得住的──但，还是把这句到了嘴边的话咽了回去。
因为桔世她，看上去真的非常高兴。
甚至连眼眶里都开始有泪水了──
【笹丸】「那、那我去去就来，稍等一会儿」
一下子有点不知所措，结果像逃跑一样离开了现场。
【若】「预判到了吗」
【若】「预判到我的行动，想一个人独占奶茶么」
【笹丸】「……说什么呢？」
【若】「别装傻。是在预判到我来买奶茶的时机后提前全部买光，接下来准备在被推到绝望谷底的我面前把奶茶很美味地喝光吧」
【笹丸】「还没忘记奶茶的事情啊！？」
【若】「居然用这种方式来打击我，真是阴险的家伙」
好像我就是那个阴险的家伙。
虽然我认为自己在别人心中的形象会因人而异这点是没办法改变的，但只是到自动售货机前买个东西就给人留下这种印象的话，这个世道也太凶险了吧。
【笹丸】「后半句话暂且不说，前半句话关系到了我个人的名誉所以要反驳一下」
【若】「不是来打击我的？」
【笹丸】「啊啊」
【若】「别骗人了。如果不是这样的话你会在这一天，这个时间，选择这个时机出现在这里的理由就不成立了」
【笹丸】「“偶然而已”这个理由感觉上也是成立的啊」
【若】「知道“独占禁止法”这部法律吗」
【笹丸】「在这之前你知道被害妄想吗？」
【若】「所谓独占禁止法，就是“禁止个人独占以及确保分配公正性的法律”的简称」
【笹丸】「听我说啊。拜托你也听听我的话吧」
【若】「女人的耳朵听不见不想听到的事情，从很久以前就有这种说法了吧」
【笹丸】「有点不对。我说，有什么不对吧。弄错了很多东西啊」
【若】「──好，我知道了。既然你不管到什么地方都要妨碍我的话」
喂稍等一下！
这是从哪里得出的结论啊！？
或者说，到底“知道了”什么啊！？
【若】「那么，问你一个问题，遭到生不如死的折磨后被杀掉，和平安地度过余生之间，显然被杀掉比较好吧？」
【笹丸】「不对已经完全意义不明了啊！
而且要提问的话只说最后一句不就好了吗！？」
【若】「──永别了，我的
你是打心底在笑了吧！？」
【笹丸】「……我回来了……」
【桔世】「发、发生什么事了夫君！？」
桔世看见我那狼狈不堪的样子，慌慌张张地跑了过来。
【桔世】「简直就像是被人一边挥舞着菜刀一边喊叫着含义不明的△△凯△袭击过一样啊！？」
【笹丸】「那个嘛……基本上就是遭遇到这样的情况了」
啊，藏起来的字是“胜利凯歌”了吧？
一边狂呼着凯歌一边追过来是什么意思？可不要弄错了啊？
【笹丸】「不用了。只是到处躲避的时候消耗了大量体力而已，实际上基本都躲开了」
这也是当然，像那么正确地朝着要害打来的攻击，反过来说躲起来也很容易。
要是那种纯粹直接的气势能用在别的地方的话，是多么美好的一件事情啊。
那个女孩子居然会是学生会的成员，这个世界也差不多到末日了。
──或者说之前那种远离末日的日子，已经不会再来了。
【笹丸】「不过，『透明的学生会』……吗」
若所属的，这所学园里唯一没有“颜色”的存在。
就像她身上的制服所表现的那样，正因为没有颜色才会负起彩生祭作品审查的责任。
【笹丸】「怎么说呢……这所学园里的学生会，还真是充满谜团啊」
【笹丸】「啊啊，像是弄不清楚实体这样的」
嘛，说起来这里面也有若的原因。
但就算除掉这点，那也是在这里度过数日后最直接的感想。
【笹丸】「不过我对这所学园还有很多事情不清楚啦」
【桔世】「不会，大家的认识都是相同的」
这么想着的时候，桔世说出了很令人意外的回答。
【桔世】「对学生会有这种印象的，并不只是夫君你一个人。像是学生会长历届都没有更换过之类的传闻，都在学生们之间流传呢」
这算什么三流的校园悬疑设定啊。
【桔世】「实际上，『透明的学生会』全是谜。能把握住学生会实际情况的人，我想应该是基本不存在的呢」
【笹丸】「但是，桔世你和若的关系很好了吧。那么没有从她那里听说过关于学生会活动的事情吗？」
【桔世】「没有，完全没有听说过。因为若一点都不会提到这方面的话题」
不知为什么能够理解这点。
若的话，应该只会说「ＬＯＶＥ
姐姐大人～」这类话题，感觉上就不会提到有关工作的事情。
【笹丸】「那反过来，桔世没有问过这类事情吗？」
学生会应该也不是个隐秘组织了吧，如果桔世问的话，我觉得若一定会说的。
【桔世】「……说起来，还真的是没有问过呢」
说着，桔世露出了苦笑。
【桔世】「要如何说明呢，我大概又是顺着现在的风气来行动了吧」
【笹丸】「是指什么？」
【桔世】「“学生会是谜之组织”，像这样的想法不知什么时候就流行起来了」
【桔世】「大家都因为觉得有趣而为这些传闻添枝加叶，然后由前辈传给后辈，就这样一代代继承了下来呢」
【笹丸】「所以查找学生会的事情就成为禁忌了？」
【桔世】「是的。“谜正因为其神秘性才会显得美丽”，这是我入学的时候从当时还在班级里的前辈那里听来的」
是因为我迟到了一年以上，而没见过的一位前辈吧──
但是。
在这种越是问下去谜团就越深的情况下。
【笹丸】「说起来……学生会室是在什么地方？　到那里去看看不就明白了吗？」
不知怎么，突然产生了兴趣。
【桔世】「说起来，关于这点也完全不知道呢」
【桔世】「──仔细想想的话，没有任何人知道学生会室在哪里。所以才是『透明的学生会』」
【笹丸】「这样算是，一种设定吗」
原来如此。
所以若才会总是不知从什么地方出现，又不知回到什么地方去吧──
像这样，充满神秘气息的存在才会为这所学园里的学生们所津津乐道啊。
──不愧是『透明的学生会』。
连桔世都顺应了的这种风气，还真是不简单呢。
──像这样大声喊出来，已经是过一段时间之后的事情了。
在第二次要出去买东西的时候，和说着「这次应该由我去」的桔世进行了激烈的「我来我来」对战之后──
出去的桔世喘着气回到了水车小屋。
简单来说的话，听到的内容只有这一点。
「春告和白组的人大打出手了」。
【笹丸】（这怎么可能！）
这是最先浮现出的想法。
如果对方仅仅是体格好的男生，那不管有多少人都赢不了她。
但是，那个家伙绝对不是会恶作剧似的使用暴力的人。
在大打出手之前，她应该能很简单地用实力制止场面的失控，所以绝对不会发生那种情况。
她就是那样的人。
所以这件事，一定是有什么地方搞错了────
赶到现场的时候，眼前所见是和听到一样的情况。
不觉呆站在那里的我，开始怀疑起自己的眼睛了。
春告有如仁王一般矗立在走廊中央。
而看上去像是被全力打倒在地的白组学生──
那是，之前白组老大一样的男生。
的确，是叫半……。
【半】「你这……混蛋……」
半勉强想要站起来──
但春告的一拳是如此猛烈，以至于腿脚发抖都无法直立了。
白组的其他人，有的想去扶他，有的在旁边嚷了起来──
而他们之间的共通点，就是没有敢对春告出手的人。
春告的地位并没有改变。
那么，为什么会发生这样的事情！？
【笹丸】「你……你在干什么啊春告！」
我走近春告，抓住了她的肩膀。
【春告】「……没什么」
看都没看我一眼。
只是很冷淡地，丢出这么一句话。
【笹丸】「打了……他吗？」
【笹丸】「你打了他吗？
春告就这样，像是强忍着愤怒一般转过身去──
──离开了那里。
春告居然出手了──？
居然在明知对方比自己弱的情况下使用暴力了？
【半】「可……可恶，那家伙……只不过是开个小玩笑而已……」
这时，扶着同伴的肩膀，半终于站了起来。
【笹丸】「……到底发生了什么？」
【半】「啊？」
【笹丸】「无法相信。她居然会使用暴力……」
【半】「鬼知道啊。只是开个玩笑就动真格」
呸，是嘴里被打破了么，他吐出了一口混着血的痰。
【半】「啊啊……。那个大姐，总是对
多管闲事」
……不对吧。
要是你们在欺负别人的话，赶到的应该是兰──
所以为了以防万一，春告也会因为担心而赶到。
但现在不是这样。
【半】「你知道吗？
就是因为她，我们才总是出不了手啊？
她每次都只要站在那里瞪着我们就好的啊」
──那是当然。
那才是我所认识的
她不会使用暴力。
只要不是太过分的情况就不会出手。
【笹丸】（……太过分的情况……？）
是被这些家伙……惹怒了吗……？
【笹丸】「你们……到底做什么了？」
【半】「啊？」
【笹丸】「是对春告做了什么吧？　」
但是无法想象──
到底要做些什么，才会让她出手？
如果是一般的事情，她都会用玩笑来收场。
【半】「什么都没做啊」
【半】「说什么呢你这个混蛋」
【笹丸】「不许说谎」
【半】「……哼，说话口气都是一样的。你们真他妈的让人火大」
【笹丸】「一样的？」
【半】「是说你啊」
【笹丸】「我……怎么了吗？」
【半】「在说的是你的事情啊，我们几个」
──总结一下听到的内容。
对于不管什么事情都要插足的赤组，白组的人都觉得很讨厌。
用他们的话来说，就是不管什么时候都会嗅着味道跟过来的兰，还有之后会像保镖那样登场的春告。
只要她们出现，白组就只能原地解散──
但这也只不过是两个女孩子的事情，大可不必过于当真。
他们自身，也可以用「有女人搅进来扫兴了」这样的理由说服自己。
赤组和白组之间的距离，就是建立在这种微妙平衡之上的。
但是，有个导致平衡崩溃的家伙出现了。
──那就是我。
自从我参加到阻止白组的一边来之后，事情就大不一样了。
他们不希望产生像是「白组因为害怕崇笹丸而不敢出手」这一类的风评。
所以他们──
【半】「去做掉他吧」
【白组男生Ａ】「崇那家伙……对吧？」
【半】「对对，小崇。总而言之，不整那个家伙一次不行。我们也是有面子的啊」
【半】「我们只是不想对女人出手才这样的，虽然理解错了这点的那个大块头女人也让人火大──嘛，眼下要处理的是那个小崇」
【白组男生Ｂ】「去做掉他吗」
【半】「啊啊。喂，你这家伙，去准备修理他一顿──」
【半】「啊？」
【半】「什、什么啊。你听到了？」
【半】「不、不是啊？要做掉的不是你哦？你的班级里，那个，不是有个小家伙么？」
【春告】「……崇君的事情吗？」
【半】「啊，啊啊！
对，就是那个小崇的──」
【春告】「──别叫得这么亲切」
【半】「啊？」
【半】「喂喂。我的话，只是觉得在动真格的时候才有必要去管你的事情而已啊。我可没有怕你哦？只是，想给你留点面子」
【春告】「那么，现在就开始“动真格”怎么样」
【半】「……你这家伙说什么呢。想打架吗？
和我半吗？」
【春告】「我可不知道是哪个半，但如果你想对崇君做那些无聊的事情的话，我就奉陪到底」
【半】「你这家伙……」
【半】「啊啊……是么。那就做掉你。明明只是因为你是个女的才没动手，可别弄错了哦。啊啊，就把你揍死，扒光，做掉吧」
【春告】「别废话快点上。不过听好了，我是代替崇君来当你们的对手的。所以要是我赢了的话就不许对崇君出手，听到没？」
【半】「这种事情等赢了在说你这混蛋！！」
【春告】「──知道了」
在旁边的是，不知什么时候赶到的桔世。
【桔世】「还真是不坦率呢……春告」
【桔世】「那么，重新开始制作吧，夫君。为了能让大家加入的时候更轻松一点，加把劲再多做一些吧？」
需要一个契机。
让『四君子』能够再一次成为『四君子』的，契机。
为了“我们”能够继续下去。
需要那小小的一点，契机────
……胸口深处温暖了起来。
【笹丸】「啊啊！！」
──用力拍了拍自己的两颊。
我再一次向着水车小屋走去。
之后，那天夜里。
【兰】「啊……我、我回来了～」
似乎很亲密但又有些不同，和从前不一样的微妙距离感。
──不过没关系。
总有一天能够变得比那个时侯更亲密，我这样坚信着。
就算是强忍也好，我要坚信着这点向前冲去。
【笹丸】「今天也是兰当值呢。晚饭，就看你的啦」
──最近，也习惯了兰的料理。
或者说，是产生抵抗力了，大概这样才比较符合实际。
自从轮到兰当值以来，我才终于明白了之前桔世和春告间对话的意义。
上一个星期六，我们宿舍就被阴郁的空气包围了。
【春告】「唉～～～～～～。从今天开始就又是兰当值了啊……」
【桔世】「肠胃药已经完美地准备好了……应该可以放心一些了吧」
【笹丸】（……这个通宵无眠的状态是什么情况啊）
面前是兰的料理──
虽然这么说，还是有些太夸张了吧。
就算不是很擅长料理，但这毕竟也是兰尽全力做出来的东西，不管怎么样……。
正在这样想着的时候，春告就像看穿了我的想法那样瞪了过来。
【桔世】「啊……想起来了，夫君。在品尝兰做的料理的时候，是有诀窍的」
【桔世】「是。如果一做出来立刻就吃的话，会觉得非常美味的」
也就是说，兰的料理并没有那么可怕了吧。
什么嘛，这两个人也太夸张啦。
【春告】「是啊，只是会稍稍有点想吐而已」
【笹丸】「喂等下，你刚才说了什么」
【春告】「之后就会随着时间的流逝变得越来越难吃的。现在要分秒必争」
【春告】「所以快吃。一做出来就立刻集中精神全力吃光。别的什么都不要想」
【笹丸】「春告。想说的事情和想问的事情各有三个」
【春告】「闭嘴。一切发言禁止。任何一点时间都不能浪费」
【春告】「吃吧。然后哭泣，绝望吧，恐惧着即将来到的●暗时间吧」
──那之后数日。
事情的结果以她们两个人全面正确而收场，但不管怎么样还是习惯了。
在认识到肠胃药是多么无力的存在同时，还产生了一种「身体构造本身已经发生了改变」的感觉。
我又说了一次后，转身准备离开那里。
【兰】「啊……」
自己也觉得一看就会露馅。
这些我都知道。
尽管如此，现在也只能向前走去。
【笹丸】「嗯？」
回过头去，看到兰露出了一脸困扰的表情──
然后像是在咬着嘴唇似的，这么说道。
──从兰口中说出的是，她曾经称呼我时使用过的名字。
【兰】「有点……那个，想和小笹商量的事情，可以，吗」
那双困惑地仰视着我的眼睛堵住了我的胸口。
【笹丸】「和……我？」
【兰】「对、对不起。能和我商量的人，除了大家就没有别人了啦」
这句话，让我的心跳达到了顶点。
【笹丸】「不论什么尽管说！」
──对我说了“大家”。
好高兴。
能够把我算进“大家”之中，真是太高兴了。
【笹丸】「那、那种事情……」
兰找我们商量的事──
那是，非常难办的事情。
虽然在别人看来只是无所谓的，小小的烦恼而已。
烦恼是很难分享的东西。
就算是让当事人烦恼到夜不能寐的大问题，其他人往往也很难理解其中的重要性。
──而这个烦恼，在这样找到我们商量的时候，
【笹丸】（回避不了……！）
在被找来商量的人注意到那个烦恼的时候，事态已经发展到不容逃避的地步了。
在中途参与进来的桔世也是一副相当困扰的样子。
【兰】「有没有……什么好的办法呢」
但是，兰在烦恼着。
重要的朋友在烦恼着。
这时，春告进来了。
【春告】「……发生什么事了吗？」
并不是对我，而是在对大家提问，给人这种感觉。
听了兰的话后，春告默默地站了一会儿。
【笹丸】「可以的话，春告也来帮忙想想办法吧」
这是可靠的援军。她是我们之中最年长的，同时也是最靠得住的一员。
她的话，一定会想出什么好办法的。
【春告】「……真不巧，大概要让你失望了」
但是春告，只留下了这句话──
然后就像不再关心了一样，从走廊离开了。
急急忙忙追出去的时候，春告已经头也不回地消失在走廊尽头的黑暗中了。
……没办法了。
【笹丸】「啊～……春、春告那家伙，好像身体有些不太舒服，大概先回房间休息去了」
【兰】「没关系，不用在意啦」
【兰】「为什么小笹要道歉呢」
【笹丸】「因为拜托她的……是我」
如果不是由我来拜托的话，春告也不会是像那样的态度了吧。
一定会像平时对待大家那样，自己来帮兰想办法。
【兰】「不对啦。说什么呢」
虽然她能这样说我很高兴，但很明显是因为我的错现场氛围才被破坏了。
【桔世】「夫君完全没有在意这些的必要。在我看来，春告刚才的态度是有些过分了」
连桔世都开始帮我说话了。
【桔世】「不是，刚才的事情不管让谁来看都──」
【兰】「啊，不、不是这样的。小春她已经好好地帮我想过啦」
是因为看到桔世露出不快的表情了吗，兰慌忙这样插了进来。
【桔世】「刚才的那个就是吗？
还是说，在来找我们商量之前，已经和春告商量过──」
【兰】「啊……不是说、那样的啦」
【桔世】「那么……」
【兰】「啊，但是呢。她已经认真地听我说了」
【兰】「而且，也好好帮我想过了」
桔世还是一脸无法接受的表情。
【桔世】「兰……但是不管怎么说」
【兰】「嗯嗯。一定，只是想慢慢考虑一下而已啦」
【兰】「因为现场没能想到什么好主意。所以，才会想要再慢慢考虑一下的……」
【兰】「你看，小春也是很认真的性格。只是不想说出那种没有经过认真思考不谨慎的想法来吧」
像这样微笑着的兰，完全看不出勉强的样子。
【桔世】「……是的呢。既然你这么说的话，那应该就是这样的吧」
──从以前开始就是这样。
兰责备别人之类的事情，从来都没有看到过。
像是人太好了啊，太勉强自己啊，自己骗自己啊，她经常被别人这么说。
但是，我们是知道的。
桔世虽然仍是一脸无法接受的表情但还是相信了这些话，就是因为很了解兰是怎样的一个人。
她，完全是真心地这么说的。
【笹丸】「……我也再想一想看看吧。虽然可能帮不上什么忙」
【兰】「那就拜托你了」
【兰】「所以说，为什么小笹要道歉嘛」
兰从以前开始就一直是这样。
她，不管面对什么事情都会
从最好的方面去接受
──所谓事物，仅仅是接受的方法不一样对其产生的印象就会大相径庭。
人类，是一种对于自己喜欢的事物就会从好的方面来接受的生物。
这是因为，有「不想认为喜欢的东西不好」这种心理在起作用。
但是，这是和对他人的好意成正比的。
对喜欢的人就不会往坏的地方想，但反过来面对讨厌的人时，就算只是小小的一点事情也会认为对方是在「故意给自己添麻烦」──
而对无所谓的人，这种心理本身就不会运作。
所以，兰经常被人们说「很奇怪」。
因为她无论是对谁，都会从好的方面去理解别人。
刚才也并不因为对方是春告。
「刚才正巧是春告」如此而已。
她总是不论何时都能这样──
──从兰找我们商量她的烦恼算起又过了一周。
在那一天的早上。
【鬼武老师】「那么诸位，有很重要的事情要宣布，听好」
一站到讲台上，鬼武老师就这样向着我们大声说道。
【鬼武老师】「听好了诸位。所谓规则，并不是用来遵守的东西。但是，那也不是用来违背的东西──是的！」
【鬼武老师】「──那是用来破坏的！！」
【笹丸】「您只是想说说看了吧？
好，那么就开始今天的课程吧！」
说实话，这是很平常的早晨。
一边说桔世一边用手帕擦起了眼角。
──在这所学园里，说起来，姑且还是有“食堂”这个地方存在的。
嘛，和所见一样，这里与一般学校食堂的风格存在明显差别──
或者说，这里是体育馆。哪里是食堂啊。
以「重视学生们的自主性」为出发点而实行全住宿制。
而与之相伴的料理轮值之类的制度就更不用说了，所以“食堂”这种存在本身就有悖于这所学园的教育方针。
那么，又为什么会发生这样的事情呢。
【笹丸】「这就是“午餐会”吗」
对，会发生这样的事情就只可能是在每月举行一次的“午餐会”上。
【笹丸】「这也是促进学生们自主性的一环，是这样说的吧」
【桔世】「嗯。总是给予的话就无法塑造自主性，虽然这么说，但如果一直处在必须全部由自己动手的状态下的话，人们反而会忘记这件事本身的意义──是基于这种理念才会这么做的」
【笹丸】「原来如此，好深奥……」
……不过，因为总是什么都由自己来做，所以把这当成难得一次的奖励来考虑的学生占了压倒多数吧。
像这样只是被当做形式上的惯例来执行的午餐会菜色倒是相当豪华，所以似乎不少学生都很期待这每月一次的筵席。
【兰】「哦哦，这个月是什锦煲仔饭呢」
一看到盒饭的外包装，兰就高兴地叫了出来。
【笹丸】「很好吃吗？」
【笹丸】「哎。好像很不错么」
【兰】「而且就和头领告诉过我的一样，这可是一边有些失落地说着“今天，老婆没给我做便当……”，然后一边悄悄地吃一次外卖便当的机会哦」
【笹丸】「……顺便问一下头领具体说的是什么？」
【兰】「『别站在我的背后』」
这是怎么解释的！？
是经过了怎样的曲解才能领悟到那层含义的！？
事实上，我还是第一次看到什锦煲仔饭这种食物。
或者说，对于这种现成的盒饭本身，至今为止都基本没有过什么接触的机会。
【笹丸】（是些什么呢）
打开饭盒向里面看去，从咸鱼子、虾、蟹一类的海鲜，到这个时节才有的山菜，整个容器里盛满了似乎要涌出来一般鲜艳的色彩。
原来如此，看上去的确很好吃。
剩下的──
恐怕只有等待老师的口号，然后一起开始吃就行了。
【笹丸】「说起来，春告还没到吗？」
【兰】「看上去……是呢」
【笹丸】「是吗……」
我们的班级迟到了。
虽然这是因为我们之前一节课的时间拖得比较长，但春告则是在课程开始前就被年级主任──因为没有“年级”这个概念，所以只是为了方便起见才这么叫的──喊了出去，到现在还没有回来。
按鬼武老师的说法，「只是有点事情想问一下」而已……。
【笹丸】「怎么了？
【桔世】「没、没有……」
发生什么事了？
不知为什么，桔世一直在瞟着周围的人。
想要知道发生了什么而往周围望去，看到的只是大多数学生都已经入座，正在急不可耐地等待着开始的信号而已。
不知怎么，总觉得似乎有不少人都在看着我们这边──
但是，既然我们迟到了那也没办法。
因为我是第一次像这样和全体学生聚在一间会堂里，所以不是很能看得出来。但说不定，除了我们以外其他的学生都已经到齐了。
也许大家都在想着「就是因为你们迟到了所以才会还没开饭」吧。
正觉得非常对不起大家的时候，传入我耳朵中的，却是强忍住似的偷笑声。
啊啦啊啦。抱怨的话还没什么，这样笑我们就有点──
──正准备道个歉，而往发出声音的方向看去时。
在那里的是，正在看着我们这边发笑的女生的身影。
【笹丸】（不过，的确是我们迟到了）
说不定──
这也是一种挑战。
如果是这样的话，那也不过是因为对彩生祭太过重视，不知不觉就这样做了而已。
之上我们还是
不论是谁，都不会喜欢毫无意义地嘲笑别人的──
但是这个笑声，并不只是青姐妹发出来的。
青组的人就像被她们点燃了那样，大家一起──
虽然一瞬间这样想过，但并不是这么简单的问题。
后面。
聚集在这所“食堂”里的所有学生们，都对我们露出了嘲笑一般的笑容。
【笹丸】（怎、怎么了？）
有什么奇怪的地方吗，我们几个？
【兰】「发生什么事了吗？」
兰也吃了一惊似的，开始向四下里看去。
这时，想起了刚才桔世的态度。
──因为她很关注身边的人，所以很早就注意到这点了吗？
【桔世】「……看上去，被大家笑的好像就是我们几个吧」
──就算这样，也还是有些太恶劣了。
要是抱怨的话还可以理解，但像这样大家都远远地看着我们发笑的话。
这是，就算知道理由依然会觉得不舒服的事情。
要是仅仅嘲笑我的话还没关系，但像这样把她们也卷进来一起嘲笑的行为──
【笹丸】「那个……大家，抱歉迟──」
站起来的时候，我注意到了。
──大家，没有在看我。
也并不是在看桔世。
他们一边笑一边看着的是──
【兰】「怎、怎么好像，是我在被大家笑呢」
一说出来就清楚了。
对，大家都在看着的是兰。
在被嘲笑的是兰。
脑海里浮现出了一个巨大的问号。
【兰】「我、我做错什么了吗」
【兰】「嗯～～～」
兰依然是一副困惑的表情，就这样用手指托着下颚思考了起来──
果然还是非常困惑，兰露出了掩饰羞愧一样的表情，
【兰】「对、对不起呢。我好像搞糟了什么事情，所以大家还是稍微离开一点比较好啦」
然后像是在劝我们坐到旁边空座位上那样，对我们说道。
──火气上来了。
如果有我在她身边的时候她还是会被别人这样对待，那我也太没用了。
我就在离她这么近的地方，但还是让她被人们说这样的话。
你们这是什么意思啊！！」
向着周围的人们喊道。
【笹丸】「想说什么的话就清楚地说出来好了！
这样偷偷摸摸地窃笑算什么啊！！」
【笹丸】「她到底怎么了」
瞪着那个说话的男生问道。
【男生Ａ】「别……别生气啊。你们当时也笑了吧？那个女孩子的──」
【笹丸】「那个女孩子的──什么？」
【男生Ａ】「所、所以说她……」
──说实话，我现在非常生气。
但是，既然兰在尽力想让这个场面不要失控的话，我也不能就这样和他们吵起来。
不然她的努力就泡汤了。
【兰】「对不起」
看着兰那怯生生地一脸歉意的样子……实在是，非常痛苦。
【男生Ａ】「呐，你们赤组的，那个时候也笑了吧？」
【笹丸】「……说什么啊」
【男生Ａ】「别摆出一副可怕的样子嘛。虽然这么说不太好，但这种事情只会让人感到可笑了吧」
听到的都是些莫名其妙的声音。
他接下来发出的声音，对我来说都是些意义不明的东西。
【笹丸】「你说了……些什么？」
果然，被大家嘲笑的是兰。
但是，我听到的到底是哪个世界的电波啊──
为了压抑住涌上心头的冲动，不禁想笑着蒙混过去。
那是因为这个冲动的正体，是我非常不想认识到的东西。
──兰曾经这样说过。
【兰】「对、对不起。能和我商量的人，除了大家就没有了啦」
是这样说的。
的确是这样说的。
所以，那个学生所说出来的东西，除了我听错以外没有别的可能。
──因为，他们在嘲笑兰的理由。
是已经知道了前一天兰找我们商量的事情。
【笹丸】「说、说什么呢。那种事情，不不、不知道啊」
我现在，一定是这个世界上最不会撒谎的没用男人了吧。
对于兰的烦恼被知道了这件事──就算努力想用「没有这种事情」，「这是谁编出来的吧」之类的说法糊弄过去，但别的感情还是从喉咙里涌了上来。
他们，全部都知道了前一天谈话的内容，这到底是怎么一回事。
为什么，会发生这种事情。
这种事情让人怎么忍得下去啊！
一定是在那之后，又和别人商量了吧。
啊啊，就是这样。没有别的可能。
我颤抖着，回头向兰那边看去──
从她的表情上就知道了。
兰，没有和其他任何人说起过这件事。
和她所说过的一样，
只和我们几个商量过
兰本人，没有和其他人说过这件事──
也无法想象桔世会说给别人听。
那么，其他听过这件事的人就是。
【春告】「……真不巧，大概要让你失望了」
【笹丸】（那……）
在自己推导出的结论面前畏惧了，结果只能这样斥责自己。
【笹丸】「啊……」
这时出现在现场的是，春告。
【春告】「……嗯？」
【春告】「……发生什么事了吗？」
然后向离得最近的兰问道。
【兰】「啊、嗯嗯。没什么事啦～」
【春告】「……是么？」
──教师们也终于全部到场了。
【熊武老师】「好，可以开吃了～」
现场的气氛为之一变，大家也慢慢都开始吃午饭了。
我也重新回到座位上──
……我需要好好想一下。
对了。只要问一下春告，就应该能很快弄明白是发生什么样的误解了吧。
我那无聊的想象，除了误解以外不会是别的东西。
他们之所以会知道那件事，肯定是有什么别的理由，这也一定能立刻弄清楚。
只是这样而已。
【春告】「……嗯？」
【笹丸】「……没有」
──但是，却问不出口。
如果问的话，那么以这种心情问出这样的话本身，就是在怀疑春告了。
因为怀疑所以才会想让自己安心，所以才会想要一个能让自己安心的材料。
说得不好听一点，就仅仅是想找一个骗自己的理由。
【笹丸】（不是的。不是春告。绝对不是）
……虽然想不到其它可能。
但是，不想承认。
不可能发生那样的事情。
明明这样想着的时候，就已经是在怀疑春告了。但是我仍然拼命地摇着头。
桌上一定是，非常美味的东西吧。
……生平第一次吃到的煲仔饭，却完全没有尝出味道。
──这一天的课程结束后，我又来到老地方继续埋头制作。
尽管只是一点点地，但制作工作确实在前进。
虽然确实在前进。
【桔世】「夫君。如果可以的话，你那边的工作今天换给我来做好吗？」
突然听到了这样的话，
【笹丸】「……啊」
这绕了一大圈的指点，终于让我注意到了。
我所接下的制作任务，漏掉了两个步骤。
今天一直在不停地出错。
我们两个人都有各自的任务，却是桔世先注意到了我的失误。
【桔世】「如果身体状态不好的话，今天就请让我一个人来做吧。夫君还是请暂时好好休息一下」
【笹丸】「不能这样的」
明明是由我提出的事情，我自己却还这个样子怎么行。
【笹丸】「抱歉。我接下来会好好注意的」
于是，我们两个人又重新开始埋头制作。
但是，等我注意到的时候──
【笹丸】「啊」
──又一次，犯了同样的错误。
我都在干些什么啊。
振作一点。
桔世那担心地看着我的样子，刺痛了我的胸口。
这样的话，不就变成我拖桔世的后腿了吗。
「抱歉」「抱歉」的声音一次比一次重，但结果，还是不停地重复着相同的错误。
明知这只是一直在给桔世添麻烦，但就是改不过来──
像这样的，大概就是“笨蛋”了吧。
那件事就算去在意也没用。
而且比起那个来，现在更应该集中在制作上──
【笹丸】「嗯……？」
──希望能够拥有和桔世一样的才能，不知这样祈祷过多少次。
【桔世】「我的话，也知道这件事如果能和夫君你所相信的一样那是最好的」
【桔世】「就算在你所相信的东西面前，隔着一堵称之为“事实”的坚硬墙壁──那也只需要凭借你意志的力量推倒它就好」
【桔世】「这样的话，夫君的心境就能够重新取回平稳了吧」
【笹丸】「……但是，这只不过是信念而已，没有办法改变现实」
【桔世】「嗯。但是，信念可是能够让人们幸福的哦？」
【笹丸】「我也并不是，想让自己幸福」
【桔世】「那么，夫君到底想要得到什么呢？」
──对了。
我到底，在希望着什么？
【笹丸】「我……」
【桔世】「是」
桔世，在等待着我接下去的话语。
不插嘴，不论多久，都会一直等待下去。
抛开脑中的杂念，只是去寻找自己心中的希望──
【笹丸】「春告她……没有和任何人说过」
出现的话语，仅此而已。
【笹丸】「那个家伙，绝对不会做出这样的事情」
我并不是在希望着什么。
只是，坚信着这点而已。
自己说出来后，就清楚地理解到了。
【桔世】「那么，这样不就很好吗。只要没有扰乱心灵的东西，也就没有
的需要了」
──希望能够拥有和桔世一样的才能，不知这样祈祷过多少次。
不管是我想说的事情还是不想说的事情她都能够看透。
明明想说出来，明明非常想说出来，却在强忍着这点也被轻易看穿了。
就连那些我自己都没有注意到的事情也是一样。
那些想说却说不出口的事情，在桔世的包容下都能够倾诉出来。
【笹丸】「是啊。嗯，就是这样」
所以，这些话语自然地就从口中说出。
正因为如此，我才什么事都瞒不过她。
不过，有点不一样──
如果是我觉得「不想说出口」的事情，桔世也不会提及。
在我「不想说出来」却又很烦恼的时候，她就会为了让我能够转换心情而提供别的话题。
所以，她不会去触碰「隐瞒的事情」。
就算注意到那些，也不会提及。
只有，像这种──
【笹丸】「什么都没变。因为没有什么需要改变的理由」
在这种虽然并不想隐藏起来，但又没办法很好地用语言表达出来的时候。
她才会，熟练地给予引导。
简直就像是，我的心灵主治医师一样。
所以我才终于能够，注意到了自己一直在咬着嘴唇。
终于注意到了，我是因为「在忍耐着什么才会说出这样的话」这点。
桔世看着这样的我，说道。
【桔世】「……这份信念，也许会被背叛也说不定」
像这样。
正因为这句话，我才能够做出我的回答。
【桔世】「真的可以吗？」
【笹丸】「啊啊。背叛多少次都没关系。就算那样，我也──」
──『四君子』──
【笹丸】「信任着大家」
【桔世】「这是为什么？」
【桔世】「不会害怕吗？」
【笹丸】「害怕。但是，因为大家是同伴」
啊啊，是的。
我就是想说出这句话。
这是非常单纯，但又非常重要的事情。
桔世一定是，看到了这一点──
才会像这样诱导着我说出了这句话。
自己心中那模模糊糊的感情，像这样对谁清楚地说出来之后，终于成为了
【桔世】「那么，现在夫君正在担心的，就只有兰的事情了呢」
突然出现的人名，让我有些转不过弯来。
【桔世】「嗯。和大家商量的事情被外人知道了，现在一定非常失落了吧？」
【笹丸】「啊」
对了──为什么没有注意到啊！
自己烦恼的事情被大家知道了，怎么可能不去在意啊！
【笹丸】「抱、抱歉。我稍稍到兰那边去看一下」
──希望能够拥有和桔世一样的才能。
如果能和她一样进行这么缜密的思考的话，终有一天，我也一定能成为大家真正的同伴。
不是假的笹。
终有一天能够成为真正的“竹”────
──宿舍里。
一脸烦恼地在走廊上走着的春告，和从对面走过来奇怪地有些平静不下来的桔世相遇了。
【春告】「哦呀，桔世君。从现在开始去准备晚饭吗？」
【桔世】「不是，那个……」
本来就像早餐的时候一样，这一周负责伙食的是桔世。
但是，今天的晚饭却是由笹丸来做的。
按笹丸的话说，这是作为「对今天中午的谢礼」。
当然，桔世也说「不能让夫君来做这样的事情」而拒绝过，但笹丸却因为觉得平时总是受到桔世的照顾，也一点都不退让。
既然他一步不退的话，那么桔世也只能勉强退让了。
【春告】（原来如此）
【春告】「那么，桔世君。问你一个问题可以吗？」
就算觉得眼前那心神不定的桔世愿不愿意听还是个未知数，春告还是这样问了。
【春告】「果然，还是发生什么了吧？」
【桔世】「……是什么事情？」
【春告】「说的是午餐会的事情。之所以当时没有说出来，是因为在那里很难说出口。不对吗？」
【春告】「桔世把事情蒙混过去的水平很高。虽然并不是喜欢说谎，但如果判断出是“有必要”的话，也能够把事情以谁都注意不到的方式隐藏起来」
【春告】「──但是，藏得太好了。正因为太好了，所以反而会不自然」
【春告】「周围都是那种反应，不可能“什么事都没有”了吧？」
两个人就这样对视了一会儿──
【桔世】「……我认输了」
终于，桔世混着叹息这样说了。
【春告】「我可是连桔世那生长在不能和人说的地方森林中的树木数量都清楚的哦」
【桔世】「…………虽然被你看出来这点是事实，但说与不说还是要由我个人意志来决定的哦？」
【春告】「非常对不起。请您告诉我吧」
【桔世】「真是的。实际上，那个……」
【春告】「……原来如此」
听了事情经过的春告，想了一会儿之后，很清楚地说了出来。
【春告】「犯人就是我了吧。从这个情况来看，没有别的可能」
【桔世】「要是在怀疑的话，就不会像这样遮遮掩掩的了」
【春告】「但是，有只能这么想的人在了吧。如果以“不是自己做的”为前提思考的话，也就是说──」
【桔世】「夫君他，已经说过“不是你做的”」
【桔世】「他用力看着我的眼睛，说了“绝对不是的”」
【春告】「……只是想这样相信下去了吧。为了满足他自身的感情」
【桔世】「那么，这次就换我也来问一个问题。春告，你在午餐会之前的课上被老师叫了出去，到底都说了些什么呢？」
【春告】「啊啊……嘛怎么说呢，我平常也就是那种行为不端的人啦」
【桔世】「是前几天和白组的那件事情吗？」
【桔世】「不对吗？」
【春告】「……既然打了别人也没办法啦」
【桔世】「但是，我们几个却都没有被叫过去」
【春告】「那是因为和你们没有关系」
【桔世】「是这样吗。如果你把“为什么会打他们”的理由说清楚的话，应该还有一个人会被叫去问话才对」
【春告】「为什么，你要道谢」
了呢。但是如果这件事情传入当事人耳朵中的话，他又会认为让你受委屈了──所以由我来代他道谢」
【桔世】「但是，还是很奇怪。和兰商量过那件事情的除了当时在场的我们几个以外就没有别人了，兰看上去应该也没有和其他人商量过」
【春告】「是啊……」
──之后。
临近晚饭时间，在兰像平常一样来到起居间的时候──
──在那里的，只有桔世一个人。
【兰】「来得真快呢，小桔」
啊、啊啦。兰」
【兰】「哦呀哦呀」
从桔世的样子上，兰察觉到了现状。
【兰】「好像有点心神不宁呢，小桔」
【桔世】「什、什么方面？」
【兰】「小笹还在料理中吗～」
【桔世】「是、是这样呢」
【兰】「……很在意对吧？」
没、没有那种事情的！」
【兰】「声音已经变了已经变了」
【兰】「要是这么镇静不下来的话，去帮忙不就好了嘛」
【兰】「我倒是觉得小笹他不会这么想哦」
从微笑着的兰口中说出的台词里，完全感觉不到任何冰冷的气息。
一直都是这样的。
她只要出现在这里，就能让大家打起精神。
只要听她说一句「没关系」，就会不可思议地真的认为不会有事──
现在也是，不禁就真的想要到厨房去帮忙了。
【兰】「刚才呢，小笹来过了」
【桔世】「啊啦。发生什么事情了吗？」
【兰】「嗯嗯。今天……的事情呢，好像他有些担心」
【桔世】「因为夫君是一个很温柔的人呢」
【桔世】「从、从刚才开始怎么了。是我的脸上沾有什么东西吗？」
【兰】「嗯嗯，没有。只是觉得还真是敌不过小桔呢」
【桔世】「是？」
【兰】「──真是的，清清楚楚地把“喜欢你”说出来不就好了嘛」
【兰】「虽然从旁边看上去，已经和说了完全一样。但是小笹他的话，你看，在这方面还是很迟钝的啦」
【桔世】「什、什么……喜、喜欢这种感情，只是一种化学反应而已啊」
【桔世】「…………我是知道的」
然后像这样，低声嘀咕着。
【兰】「嗯，嗯。桔世是那种会把自己的感情代入理性中去思考，然后从一开始就明白的人呢」
一边笑着一边理解到这点的兰，在心底觉得桔世是「无法战胜」的。
从以前开始就一直。
对桔世，抱有这样的想法。
【兰】「嗯？」
──不知不觉，看向了兰的侧脸。
【桔世】「兰的话……真是厉害呢」
【兰】「什么？」
【桔世】「因为……那个，你烦恼的那件事……」
说出了前半句，但是，桔世的话语就这样顿住了。
虽然还是露出了和平时一样的笑容──
但这不是可以“接受”的事情了吧。
而且本来，能说出这些话就已经很厉害了。
如果说出的是“已经放弃了”这样的词句还能理解。
但是，她却并不是这样──
正因为如此，她才能像这样笑着坦率地说出「没办法啦」这样的话。
经过那样漫长的交往，才能够明白到这点。
她简直就是，像“太阳”那样的少女。
听到从厨房里传出的一句话，桔世立刻反应了过来。
她马上站起身来，计算好笹丸端着饭菜从厨房里出来的时机打开了隔扇。
接着在笹丸进来后，自己再走进厨房，把筷子和汤勺拿了回来。
就算笹丸再怎么不想让桔世帮忙，但这样一来连他本人都不会察觉到桔世帮了忙这点吧。
一定，桔世觉得这样就好，兰想到。
她并不是想被笹丸感谢。
也不是想被称赞。
只是和字面上一样，希望能帮上忙。
当然，如果对方能说一句「帮大忙了」的话还是会很高兴的──
但她从一开始就没有想要过回报。
所以才会这么自然。
没有要把好意强压给别人的举动，也没有故意想让人注意到的样子。
那些行动，简直就像是舞台上
【兰】（真的，敌不过呢）
就像桔世所想的一样──
兰也是，这么认为的。
──说到做出能合大家口味的饭菜这件事，我觉得自己已经相当熟练了。
像是「想让别人高兴」，或者「招待好别人」这样的想法越是强烈，就越会想去挑战一些高难度的菜肴，但是──
我并不是，希望大家能够认同自己做菜的手艺，也不是想要以此为豪。
只是在我当值的星期，为了负起让这里变成「大家的餐桌」的责任而努力着。
因为这里是，大家的宿舍。
所以，我并不是为了特定的某一个人，而是为了“大家”都能吃得开心而选择口味。
顺便一提，今天的菜单是咖喱饭。
没有什么精雕细琢的地方，普通的，无论谁都能做出来的咖喱饭。
但也是为了能让“大家”吃得开心，而细心烹制出来的咖喱。
这能够被大家接受吗──
不论谁都一点不剩地吃完了我做的料理。
【笹丸】（真是谢天谢地）
但是，今天不知道为什么──
春告一副心神不宁的样子。
【笹丸】（怎么了呢？）
也不是没有在吃东西。
只是，那平时很稳重的春告，现在显得有些坐立不安。
简直就像是，有什么想说出来的事情却又说不出口一样。
这位健康优秀儿，不知是如何把那么多食物塞进这么小的一个身体里去的。
【笹丸】「还可以再添哦？」
【兰】「哎……能、能拜托你吗？」
【笹丸】「啊啊，马上拿过来」
我立刻，起身向厨房走去。
──就这样晚饭在继续着。
【春告】「那个，怎么说呢。还挺好吃的嘛，你做的咖喱饭」
【春告】「虽然也不是作为这个的谢礼──」
【春告】「稍稍教给你一点诀窍吧。咖喱饭这种东西，要是在上面滴一些酱油就会更好吃的」
【春告】「对。没有试过吗？」
【笹丸】「啊啊。没有……吧」
【春告】「那样的话，就试试看吧。很好吃的」
然后，春告就把酱油瓶递向了我。
【春告】「来吧」
这个突发情况让我有点不知所措，但春告还是一直把酱油举在我的面前。
【笹丸】「那好……」
我照她说的一样，稍稍往咖喱上滴了一些酱油。
然后往嘴里送了一口。
【笹丸】「啊。的确变好吃了。是味道被引出来了吗」
【春告】「对吧？」
用有些高兴的声音，春告这样说道。
【春告】「……嗯」
然后不意间，春告就像感受到了周围的视线一样──
【春告】「……为什么，你们两个人都在一边窃笑啊」
【兰】「嗯嗯。没什么」
【桔世】「我只是在想，春告真是可爱而已」
──饭后。
突然感觉到有人站在背后，回过头去的时候，看到的是春告。
【笹丸】「怎么了？」
【春告】「啊，没事」
春告就像是要从我的问题逃开一样，移开了视线。
是有什么忘记拿过来的餐具吗──虽然这么想过，但好像是有别的事情。
春告依然是一副心神不宁的样子，就这样站在那里。
【笹丸】「……发生什么事情了吗？」
我又问了一遍同样的问题。
【春告】「……那个，呢」
【笹丸】「啊啊」
【春告】「作……作品进行得怎么样了？」
由于被问到的内容有些过于唐突，我一时间，没能把握住这个问题的意图。
【笹丸】「作品……是说要在彩生祭提交的作品吗？」
【春告】「是、是的」
怎么样，是说──
是指制作进度的事情吧。
【春告】「是、是么，挺顺利的吗」
【春告】「是吗……」
进展状况还不错吗。
不过到底，为什么会突然问起这个来？
【笹丸】「就算不担心，我们也不会拖你们后腿的」
双方的作品加在一起，才是“赤组提交的作品”。
那样的话，当然会在意对方的进展情况了吧。
【春告】「才、才不是在担心那种……事情」
……弄错了吗？
【春告】「可恶，你这个钝感王……」
【春告】「嘛算了。明天，就是明天了。再见」
原来如此，留在起居间里的兰这样想到。
晚饭吃完的时候，平时总是立刻开始行动的桔世却没有起身。
如果放在平常的话，她应该会以很自然的方式开始帮笹丸的忙──
【兰】（是我眼拙了）
她看出了春告已经向前迈出了一步。
恐怕笹丸他，连「今天桔世没来帮忙啊」这样的事情都不会注意到吧。
因为总是，那么的自然。
【春告】「嗯，啊，怎、怎么了？」
【兰】「嗯嗯，没什么特别的事情啦」
但是，只有一点。
只有一件，想到的事情。
桔世的思念过于纯粹了──
结果变得过于透明，甚至连对方都很难注意得到。
【兰】（这也太前途多难了啊）
兰对此，感到有一些，悲伤。
那一天早上──
正确地说，是从昨天晚上开始。
──这是为什么呢。
不知为什么，宿舍里似乎变得更加令人心情舒适了。
【笹丸】「早上好！」
就像平常一样，我和她们打了招呼。
行了一个礼的桔世，优雅得让人想象不到是刚刚起床。
【兰】「早上好～」
与之形成对照的是，以一副刚刚睡醒的样子打着招呼的兰。
【兰】「昨天晚上总算是发出豪爽的鼾声了吧，我的话」
那个，发出的是很普通很可爱的声音。或者说在这方面就请不用勉强啦。
已经很那个了。
兰总是以「说起来如果是大叔的话」这种非常带有偏见的方式收集情报，而且感觉上已经变成「只是想说说而已」了。
而且在这么说的时候就已经搞错了吧，『头领』的话，首先就是个大叔了吧？
差不多，已经到该直视现实的时候了吧？
──然后，还有一个人。
【春告】「……早、早上、好」
虽然并不是无视我的存在，但春告总是显得有些冷淡。
不过这一天，感觉却和以前不那么一样。
如果硬要说明清楚的话还是有些困难，但的确有些不同。
怎么说呢，周围的气氛显得十分清爽。
啊啊，迎来了早晨──
不知不觉，有一种想自然地伸个懒腰的感觉。
早饭结束后，就该登校了。
怎么了？」
平时总是很早就离开宿舍的春告，今天却很稀奇地留到了这会儿。
【春告】「那、那个呢」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「是关于昨天说的事情……那个」
昨天的──
啊啊，彩生祭上提交作品的进度吗。
【春告】「那个，的呢。如果可以的话……」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「那、那个，没事。放学后……放学后啊」
留下这句话后，就又慌慌张张地离开了。
【笹丸】（……放学后？）
放学后是说……
什么事呢。
对我和春告来说，那都应该是平时开始着手进行作品制作的时间才对──
我从很久以前就开始被别人说迟钝迟钝的，果然这种时候就是什么都想不到啊。
然后开始思考「如果的话」的时候，心跳很快就加速了。
……是那种事情吗？
【笹丸】（这样想──也可以吗？）
我面向她离开的玄关，茫然地盯着前方看着──
【桔世】「啊啦。春告没有和你在一起吗？」
啊，没有。春告她已经先走了」
【桔世】「……真是的……春告也是，在这种关键的时候反而退缩了……」
【桔世】「啊，没有。春告她，才刚刚出去吗？」
【笹丸】「走了一小会儿」
在春告后面兰也出去了。
【桔世】「对了，夫君。我还要检查一遍门窗，能不能请你先走一步呢？」
──为什么只有今天这样说呢。
平时，明明都会等对方检查结束后一起走的。
【桔世】「我会很快追上去的」
【笹丸】「啊啊……知道了」
【桔世】「非常对不起，夫君──请夫君你，也一定要追上去哦？」
结果我一个人往校舍方向走去──
为了能让桔世赶得上而故意走得很慢，但结果，还是一个人先走到校舍了。
【笹丸】（没办法。在鞋柜那边等一会儿吧）
在鞋柜那边换鞋的时候，听到了像是骚乱的声音。
看过去，发现在走廊上聚集了很多学生──
其中还有熟悉的人。
和──青姐。
看上去两个人似乎在争执着什么。
但感觉上她们两个并不是骚乱的中心，而是在骚动的人群中争执着什么的样子。
【笹丸】「怎么了？
【兰】「啊……小笹，那是」
听到我的问题，青姐用视线回答了我。
她所看着的是──
在离鞋柜很近的地方，是石膏专业黄组的教室。
因为校舍面积的原因学生们不怎么见面自然不用说，
和这边更是离得非常远，所以基本上没有什么交流。
而骚乱的中心正是那里，还能听见像是争吵的声音。
【黄组男生Ａ】「可恶！！」
──我，在那里看到了不可能发生的事态。
【笹丸】「什么啊……这是……」
不禁叫出了声来，因为那副景象实在是太悲惨了。
这是这个班级要在彩生祭上提交的作品了吧……
但是。
原本到底做的是什么，已经连这一点都看不出来了。
【笹丸】「到底发生了什么，才会变成这样啊……」
看到那惨不忍睹的情景，不禁问出了这句话。
【黄组男生Ａ】「是谁！
到底是谁干的！！」
【黄组男生Ａ】「太卑鄙了吧，这种事情！
是谁干的就站出来！
这也太过分了吧，可恶！！」
当他在不断怒骂的同时──
眼角上，已经浮现出了泪光。
【笹丸】（是说……有人故意做出这种事情吗？
到底为了什么？）
这个词浮现在了脑海中。
彩生祭是一种赛会──
也就是说，是“互相竞争”。
事情也有可以做的和不可以做的。
「为了打败对手而破坏其作品」这种事情，在做出来的同时就已经失去了作为艺术家的资格。
这是，不管行家或新手都是一样的。
【黄组男生Ａ】「是谁！
是谁干的啊！！」
随着叫声的增大骚乱也在扩大，想知道发生了什么事情的人数也在增加。
大家，面对这个惨状都皱起了眉头。
这也是当然的。
这里是梦见鸟学园。虽然每个人选择的道路各有不同，但是这里聚集的都是以“艺术家”为目标的人们。
──所以，从根本上来说大家的
都是一样的。
无法想象出「破坏他人的作品」到底有着什么样含义的那种思维贫乏的家伙，是不会存在于这里的。
「如果自己遭遇了同样的事情会怎么样」。
对艺术家来说“作品”到底包含着什么样的意义──
所以说，这样的事态对于我们来说，是无法忍受的
黄组学生们流泪混乱的理由，在这里的人没有一个无法理解。
【笹丸】「稍等一下」
【黄组男生Ａ】「什么事啊！？」
【笹丸】「你刚才说，是谁弄坏的……这是谁故意做的，是说这个意思吗？」
【黄组男生Ａ】「是啊！　这是为了赢得彩生祭才进行的妨害吧！　这种做法也太下流了！」
【笹丸】「有什么证据吗？」
哪有什么证据！
看了不就知道了吗！！」
【笹丸】「坏掉了这点能看出来，但是──」
【笹丸】「这所学园里有
会做出这种事情
的家伙在，你是认真地在说这种事情吗？」
我之所以会说出这样的话，一定，是因为我心中有着对这里的憧憬。
──同时，还有对被这所学园所选中的人们的，和
【黄组男生Ａ】「就算……就算是我……本来就算是我，也不想这样认为啊……」
这句话，终于让慌乱起来的男生，慢慢冷静了下来。
【黄组男生Ａ】「但是……但是，固定台也是一样啊……连固定台一起，有个家伙把我们的作品砸到地上去了啊。这肯定不会错的」
【黄组男生Ａ】「因为作品有相当的重量，所以在申请材料的时候优先选择了坚固的东西……而且构造也很特殊，不仔细观察的话绝对不会看出打开的方法啊」
【笹丸】「就是因为不知道怎么打开，才会一起砸到地上的……是这个意思吗？」
【黄组男生Ａ】「……我们班级里面没有不知道打开方法的人吧。所以只可能认为是别的班级的家伙做的啊……」
……的确，这样一来认定是有人故意进行破坏的理由也可以理解了。
「不是自己不小心弄坏的吗？」说这种话的人，也沉默了下去。
【黄组男生Ａ】「刚才……那个女孩子也说过要帮忙修复……」
原来是这样。青姐所说的「兰想要帮忙」就是──
【笹丸】「我也来帮忙」
自然地，这句话脱口而出。
【青姐】「稍等一下啊。现在连你也要说这种失礼的话吗？」
【青姐】「是啊，好好想想。这除了失礼还有什么别的吗？」
【笹丸】「但是，那样的话──」
【青姐】「──这是，就算作品被破坏了也不会改变」
青姐像是要制止我说话一样，以强硬的口吻这样断言了。
【青姐】「如果是你的作品被破坏了会怎么办？
修好？
还是重做一个新的？」
【笹丸】「那是……」
【青姐】「决定不下来对吧。对作品的想法，制作方式，此一时彼一时，做出来的作品也是不一样的吧」
【青姐】「要不要复原，这是应该由他们决定的事情。这个选择也只能由他们来进行──你们所说的事情，只会给他们作为艺术家的自尊抹黑而已」
【青姐】「──这种强加给别人的行为，不就仅仅是一种“伪善”吗？」
【黄组男生Ａ】「……抱歉，两位。难得你们愿意帮忙……但和那个人说的一样」
【黄组男生Ａ】「之后应该怎么做，我们班级会商量解决的」
【笹丸】「……对不起」
的确是这样的。没办法反驳。
【兰】「……被骂了呢」
【笹丸】「是啊」
这的确是应该反省一下的事情。
完全和青姐所说的一样。
是我们思虑不周。
【兰】「……真不甘心呢。又被别人说“伪善”了」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「“伪善”──到底是什么呢？」
这突如其来的话语，让我不禁睁圆了眼睛。
【兰】「虽然说出来有些丢人，但我经常被别人这么说啦。像是“你所做的事情就是伪善”之类的」
【兰】「我的话……只是在做我想做的事情而已。但是，还是会经常这么被别人说……所以，“伪善”到底是什么呢，总是这么想」
【兰】「啊哈哈。这种询问方式，就已经是“伪善”了吗？」
这是──对兰来说很少见的表情。
乍一看，似乎和平时一样。
看上去是这样的。
稍稍有些困惑，好像还有一点柔弱，腼腆的表情──
但是，不一样。
【兰】「──有“不想被讨厌”的感情」
【兰】「──有“想被喜欢上”的感情」
【兰】「所以人们，才会温柔地对待别人吗──？」
【笹丸】「……好艰深啊」
这不是什么能随口答出的问题，也不是什么稍微思考一会儿就能做出回答的问题。
或者说，有人能够回答出来吗。
【兰】「那，果然我还是没办法理解呢……」
【兰】「如果被责备的话……那也还好。但是，如果别人是因为我而留下了不好的回忆才会这么说的话……我不想这样……」
──之后，在到达教室之前和桔世会合了。
不知为什么，她的心情始终很好。
于是三个人一起向教室走去。
【桔世】「啊，对不起，夫君。请你先到教室去吧」
【笹丸】「嗯？
有什么事吗？」
【兰】「哦呀哦呀，小笹。这种事情还是要注意到的哦」
【笹丸】「──啊」
这里是女厕所的门口。
如果夫君希望如此的话，那么我也是不介意一起进去的」
【笹丸】「非常对不起，请您慢慢来」
于是我和兰两个人，一起向教室走去。
【兰】「啊」
【若】「嗯」
【若】「父亲──大人───」
看到了兰的身影，若大声叫了起来。
大概根本没有把我看在眼里。
我稍稍，烦恼了一下──
在心中下定了决心之后，试着说说看看。
这是，之前兰和我们商量的事情。
事实上，她的烦恼是和若相关的。
【若】「父亲大人，今天的状态怎么样」
【若】「那真是太好了」
【笹丸】「我说若啊」
【若】「嗯」
在我不断的重复之下，若终于，而且还是一副很不情愿的样子，转向了我这边。
【若】「什么事你这个霉菌」
突然这样一下也太伤人了吧。我可真的要哭了啊。
【笹丸】「稍微有点事情想说一下，可以吗」
【若】「我没什么要和你说的」
【笹丸】「只是一点点事情就好啦」
感觉对话好像没有衔接上，但我还是咬住不放。
【若】「那，就一会儿」
【笹丸】「那个呢，若」
如果被卷进若的步调里就输了。
【笹丸】「……嗯？」
轻轻地，感觉有人在拽我的衣角。
【兰】「……谢谢呢，小笹。我自己来说说看啦」
我在那个瞬间所看见的，是崇高的觉悟。
【笹丸】「要……说吗？　自己来？」
【兰】「嗯」
──就像一边叹息着杀戮一边踏入战场的圣女一般，她心中所拥有的那黄金的灵魂在我眼前闪闪发光。
【若】「和破抹布的对话已经结束了吗」
若的视线从我身上移向了兰。
对我的意识与对兰的意识之间的落差，要是能让若的警戒心稍稍放松一点就好了──
啊，顺便一提破抹布大概指的是我。
所以这里就交给你了。
【兰】「啊……那个呢，若」
【若】「是」
【若】「是什么事呢」
【兰】「那个──」
──兰，你要依靠自己的双脚向前迈进吗。
没办法助你一臂之力真是对不起。
我也用我自己的方法拼命思考过了，结果，还是没能帮上什么忙。
【兰】「有点……那个，想和小笹商量的事情，可以，吗」
──对。那是，非常难以解决的烦恼。
从旁人看来也许是可有可无的，非常小的事情。
但是，在当事人自己看来──
那简直就是烦恼到夜不能寐的，一件大事。
所谓烦恼，就是这样的事情。
他人是很难理解其中重大意义的。
然后，这个烦恼──
【笹丸】（无法回避）
对，这不是什么可以回避的东西。
所以我才会，从那一天开始就绞尽脑汁地思考着──
但是不管怎么样，都没能想出好的解决方案。
这是困难到如此的，无法回避的事态。
【兰】「……那个」
所以现在，兰要凭自己的力量向前迈出第一步。
以自己的意志，踏出重大的一步。
那样的话，我就要守望着这一切。
──现在，那一直埋藏在兰内心深处的思念，就要传达给若了。
【兰】「“父亲大人”这个称呼……要是能换掉的话，就好啦」
说了────
终于，说了。
啊啊，兰。
充满勇气的人啊。
你所表现出的勇气会被世人称颂的。
赞赏和荣耀，现在这一切，都应该送到你的面前。
然后，接下这份思念的少女，开口了。
【若】「为什么。父亲大人就是父亲大人」
啊啊，果然还是会变成这样。
「大叔就是大叔」──
就是这样。
简直就是这样的。
把大叔称作大叔有什么不对的地方吗？
我的话对邻居的阿姨也就称作「阿姨」。
这样的话，把大叔称作大叔就是非常非常理所当然的定理，是这个宇宙的真理。
【兰】「但是呢，把豆蔻少女称作父亲大人还是有点不对了吧」
【若】「还没有被贯穿过吗」
说说说说说什么呢！？」
【若】「有没有呢」
【兰】「还…………还没，的说」
【若】「是这样么。嘛，这种事情怎样都好了」
【兰】「怎样都好吗！？」
【若】「但是，有没有被贯穿的经验这点并不是问题。父亲大人的话，不管发生什么，一直到死为止，不对，就算死了，也还是父亲大人」
【若】「别哭了父亲大人。要用手帕吗，父亲大人」
别父亲大人父亲大人地连着叫啊啊啊啊啊！！」
──果然，战况不尽如人意。
敌人那强大的防守坚如磐石。
要将其突破并非易事。
要说为什么的话。
这是无论谁都无法颠覆的绝对。
这句话，有着能够让万人同意、遵从的压倒性力量。
「兰是大叔吗？」，当被这样问到的时候──
不论谁都会点头，然后，不会有任何人抱有疑问。
【笹丸】「不用“父亲大人”，改叫“老爷子”怎么样？」
这是我的，饱含勇气的妥协提案。
【桔世】「……夫君。这里，不是应该露出一副“我想到了一个好主意”表情的场面」
──什么！？
【笹丸】「说起来桔世，什么时候来的」
姐姐～大人～」
【春告】「你的想法和那一位没什么区别啊」
【笹丸】「这怎么可能！」
──这时，同样从厕所里出来的春告也到场了。
【若】「不是，请别把我和这位先生相提并论」
刚才是想说什么呢？　喂！？
或者说你的表情和台词完全不一致啊！！
……唉。不过，我的妥协提案不行么。
既然兰是大叔这点已经是无法撼动的事实了，我觉得就应该从其它地方寻找突破口──
【笹丸】「我知道了！　兰！」
【笹丸】「请你，再给我一次机会」
【兰】「没、没关系啦。对不起」
【笹丸】「那个，等一下。这次我是很有自信的。请再给我一次，提案的机会」
【兰】「呜，嗯……」
──是的，是我弄错了。
对方可是女孩子。
如果不是听起来更可爱一点的东西当然是不行的。
【春告】「好像有种非常不好的预感啊」
【若】「虽然不是很明白但同感」
旁边的观众们，听了我的新提案后再打心底里佩服吧。
【桔世】「我从现场的空气来看……
不、不是，既然是夫君的话，我相信一定能提出非常漂亮的方案来的」
【春告】「那来赌吧。我，赌提出的是一点没用的方案五千
【桔世】「哎。我……的话，赌夫君能够提出一个划时代的方案…………二十
【春告】「这样赌博根本就不成立啊」
兰＝大叔。
这个方程式。
在此之上再加上女孩子喜欢的要素。
──所以，推导出的结论是──
“小小的大叔”。
就和看到的一样，采用了女孩子喜欢的要素之一“小小的”。
但是这样还不够。从这里继续往下发展的话。
受年轻人欢迎的要素之二，外来语替换。
──这就是我的
【若】「说起来，我已经可以走了吧？
还有事情要做」
【春告】「是啊。反正，对话已经朝着和最初目的不一样的方向发展了」
【若】「那么，我告辞了。姐姐大人，祝你愉快」
──是的，现在，高高举起。
然后把那粉碎兰的烦恼的“大锤”砸下────
”怎么样？」
──决定了。
只是想象一下大家接下来的反应，我就止不住要笑出声来。
嘛，没有慌乱的必要。
首先调整好状态──然后慢慢地，转向大家所在的方向。
不做好接受赞赏的心态不行。
那种绝对不会让别人不舒服的，谦虚的姿态。
等下。
啊咧？
若已经不在了？
或者说，这个气氛是什么情况。
【笹丸】「啊、啊咧？」
【春告】「嘛，就是这种东西了。比想象中的要有趣些」
【笹丸】「那个我可不是在搞笑啊！？
【春告】「你已经做得很不错了」
【笹丸】「也不要这样拍着肩膀说吧！？」
【桔世】「我、我可是觉得非常有趣的！
啊啊真的，肚子都笑疼了。直不起腰来了」
【笹丸】「那个不是在搞笑了啊！？」
【春告】「嘛，你的确是努力过了，但在努力的方向这个问题上犯了一个相当大的错误」
【春告】「啊，桔世君。刚才，你也觉得我说得不错吧」
【桔世】「那、那种事情……
为什么！？
奇怪。「小小的」对女孩子来说不是表扬的词语吗？　不是代表着「可爱」这件事吗？
【春告】「难道说，你是个萝莉控吗」
是、是这样的吗！？」
【笹丸】「等下等下！
为什么变成这种话题了啊！」
【春告】「没有自觉，吗……这样的话就是那种会在无意识中进行性犯罪的类型吧」
【笹丸】「自觉什么！？
说起来不是这样的！
我不是这种人啊！」
【笹丸】「是？」
【桔世】「如果夫君是萝莉控的话，那个呢，那个」
【桔世】「哎……不是这样的吗？」
这算什么啊？
而且要是在这个话题上继续纠缠下去的话弄不好就真的会被抓起来的啊，大家也差不多应该注意到这个事实了吧？
【桔世】「这对我来说是很重要的事情……那个，夫君的话，是萝莉控吗？或者说对一定年龄以下的女孩子有非常强烈的偏爱吗！？」
【春告】「……那个呢，这个世界上还是存在萝莉控宣言这种东西的……」
【笹丸】「说真话这个话题差不多可以结束了吧。就算都是我不好啦」
【春告】「不好，课程已经开始了」
【兰】「啊，不好，不快点不行啦」
【春告】「好，到教室为止进行赛跑，就像冲向夕阳的那种感觉」
【春告】「准确一点来说，就是冲向正在我们教室前面练习着今天故事的老师那里」
【兰】「啊，真的。老师她，平时也总是做那种事情吗」
【笹丸】「啊。等我一下啊」
【笹丸】「不要连着叫啊我求你了」
我们四个人在走廊上跑了起来。
在跑着的时候才注意到──
──春告她，刚才是怎么称呼我的？
而且，怎么好像──
不知从什么时候开始。
我们几个，已经能够进行普通的谈笑了？
【春告】「这就是宿命了。或者说还是笹丸提议的“
”比较好吗？」
【兰】「现在觉得似乎哪边都好了」
【春告】「那么这里还有第三方案。既然“
”都可以的话，
那么感觉上差不多的“
”怎么样？」
其原形都是有恶意的精灵，或者说妖精。如果要选择忠实于传说中本来含义的名称的话，
就应该是善良的妖精“
”才对」
【兰】「啊。“
”怎么样！？」
的语源是希腊语中的
──也就是“居住在地下”的意思，这和性格开朗的兰不是很相称呢」
【桔世】「这里果然还是“
”在意义上比较」
【兰】「地下就好啦！地下很有趣的！头领也教过我们，挖掘机就是浪漫啦」
那么这里，就根据男人们的梦想称作“凿岩机”怎么样」
【兰】「不用原型了啊！
而且为什么都是些带浊音的啊～！」
【春告】「没救了。都要开始可怜你了」
【春告】「怎么了？
【笹丸】「没、没有……」
──我在这个时候，终于明白了。
【兰】「嗯？」
【笹丸】「你……那个，难道说……」
瞬间，我愣住了。
【兰】「什么事情的说。和我商量事情了啦」
【笹丸】「所以，你是──」
【兰】「嗯～，这样的话不送点谢礼不行呢～」
【兰】「对了！
小笹正在制作的彩生祭上的作品吧，能不能让我帮忙呢？」
【兰】「那个～，我不是很擅长制作东西啦～。可以的话能不能把我也加进去算是共同制作呢」
【兰】「果然还是我想得太美了么～」
──果然，是这样的吗。
兰，你其实。
她从以前开始，就最重视大家之间的“和睦”了。
所谓现场的气氛，就是在场的人们共同构筑起来的东西。
正因为如此她才会为了守住这种气氛而一直关心着大家，在现场气氛低落的时候总是努力第一个提出明快的话题。
就算陷入失落的是她本人，也会努力做出比谁都要明快的举动来。
──所以，你看。
开心的事情也好，悲伤的事情也好，全部全部都装进自己的胸中。
像这样──
她，笑着。
──啊啊，太耀眼了。
我这么想到。
不得不这么理解到。
“太阳”的话，是无法战胜的────
对学生们来说这是解放的日子，是自由的日子，同时也是安稳的日子。
正因为如此──
──我吃完早饭后，立刻就赶到了水车小屋。
正因为是难得的休息日，所以才应该利用好这段空余时间尽量多制作一些。
好，开始吧──
──这么想的时候。
看到了站在门口向水车小屋里张望的，桔世的身影。
【笹丸】「怎么了？
【桔世】「啊，不是。什么事情都没有」
在看到我之后，桔世似乎放下了心来。
她就这样，开始和我一起着手作业了。
【笹丸】「桔世。至少在周末的时候，好好放松一下吧」
虽然不知道她有什么事情要做，但是看到我在这里进行制作的话，桔世也不好直接离开了吧。
就是不希望变成这样，我才什么都没说就离开宿舍的，但还是事与愿违。
【桔世】「啊啦，我可是很放松的哦？」
这么说着，桔世像我一样拿起了制作工具。
【笹丸】「不是，周末的话就别管制作了，在宿舍里休息一下」
【桔世】「夫君你不就是在进行制作吗」
……嘛，就会变成这样啊。
【笹丸】「我的话……那个，只是因为喜欢才来做的啦」
因为，平时就已经给桔世添了不少麻烦。
【桔世】「……给你添麻烦了吗？」
【笹丸】「不是不是，没有这个意思。只是在休息日里，还是希望你能够按自己的喜好度过啦」
【桔世】「是」
桔世微微一笑，就这样继续开始制作了。
啊、哎？
【桔世】「是？」
【笹丸】「……不回去吗？」
【桔世】「那么，我先开始了」
再一次，桔世回到制作中去了。
从她的样子里，连一点讨厌制作的影子都感觉不到。
虽然还有想说的话，但桔世在这里的身影太过于理所当然。
结果，我也没办法再说些什么了。
──从那之后又过了一会儿。
兰也来到了水车小屋。
怎么了？」
【兰】「怎么了……昨天，不是说可以过来帮忙吗」
但是今天，是休息日啊！？」
【兰】「嗯，是的呢？」
【笹丸】「那个，就算说是的……」
【兰】「……改变主意了吗？」
【笹丸】「不、不是！
没有那种事情！
你能过来我真的很高兴！」
【兰】「是吗。太好了」
──连兰也愿意放弃这个难得的休息日吗！？
可以吗！？
像这样的！？
可以吗？
像这么幸福的事情！？
【兰】「小桔呢？」
被这么一问，我顿住了。
是又一次，自己去补充用完的材料和饮料了吧。
明明已经下定决心不能让桔世太过操心的──
但自己却过于集中在制作上，等注意到东西不够的时候，桔世已经不在了。
【兰】「嗯嗯。不愧是小桔呢」
对自己的那一根筋的直性子懊恼不已。
【笹丸】「……嗯？
说回来，为什么会认为桔世在这里呢？」
【兰】「因为，是小桔了啦」
虽然不是很清楚，但的确是正解。
──不过，桔世还真慢啊。
转过身时映入我眼中的是。
话说到一半，注意到了她手上拿着的东西。
那是，应该由桔世去取的材料。
【春告】「……我们班级委托学园的材料，放置场所都是在同一个地方的……」
【春告】「而且之前，也听桔世说过，曾经一点点地运到这边一些……」
【春告】「然后……那个。只有蛮力的我应该很胜任吧，这样……」
──停顿了一小会儿。
但是，放弃了。
我很感谢这一小段“空隙”。
能够给我一个说话的机会，谢谢。
【笹丸】「能来……帮忙吗？」
吞吞吐吐地说出了依然混杂着期待和不安的话语。
【春告】「……不是」
【笹丸】「……这样啊」
不能说没有因为这句话而失落。
但是，日子还很长。机会还有很多。
仅仅是，她以自己的意愿来到这里。
就已经是很大的一步了。
【笹丸】「那是来观摩的吗？
不用客气想来就来啊？」
【笹丸】「啊啊，谢谢你拿来的材料。我先收下了」
我正准备从她手中接过那些东西来的时候。
【春告】「我是个懦弱的人」
【笹丸】「……说什么呢？」
【春告】「我一直只是等着你先说出口」
【春告】「我希望，由自己重新说一次。能不能请你，让我也加入你们一起来制作作品吗」
【笹丸】「可以……吗？」
【春告】「不管是好是坏，决定权都在你的手上。我只是来拜托你的」
【笹丸】「可以的！这不是当然的吗！」
【春告】「……是吗。谢谢」
──虽然我也知道现在这样问有些不合时宜。
【笹丸】「但是……为什么突然……」
【春告】「我变傻了」
【春告】「为了些无聊的事情赌气，放走这么难得的参与制作优秀作品的机会真是太傻了──我只是这么想而已」
这些话，让我一时间，呆住了──
【笹丸】「……是吗」
但自己嘴边露出了微笑这点，我已经察觉到了。
──在水车小屋边的影子里偷看的是，一个细小的身影。
【桔世】（好……！　好……！）
感受到洋溢在水车小屋里的那种充满喜悦的氛围，她又一次，露出了高兴的笑容。
──笑了起来。
非常高兴地笑了起来。
【桔世】（夫君他，终于笑出来了）
她用那种似乎要升入天堂似的心情，眺望着这一切。
【桔世】「我回来了，夫君」
【笹丸】「你听我说！
她们两个人都来帮忙了！」
【桔世】「啊啦。这里已经变得非常热闹了呢」
听了我的话，桔世似乎也显得很高兴。
【兰】「抱歉呢，自己硬挤了进来」
【春告】「我是作为桔世君的入门女眷而到这里来的春告。请多多指教」
【桔世】「两位，之后就请多多指教了」
【桔世】「啊，不过入门女眷是不需要的。如果是弟子的话我还是很欢迎的」
【春告】「还是会好好吐槽的么」
【兰】「真有规矩呢，小桔」
【春告】「──那么，做这些东西就好了吗？」
【笹丸】「啊啊！
拜托你们了！」
【春告】「接下来就是，尽可能提高制作精度，吗」
【桔世】「不愧是春告。理解得就是快」
【兰】「虽然没什么自信，不过我会努力不拖大家后腿的」
【春告】「别看兰这么说，其实她对这种工作比谁都擅长。不用担心」
【桔世】「我知道的」
【兰】「呜～，压力好大～」
【笹丸】「那么，就真的，拜托大家了」
【春告】「你没有拜托的必要，笹丸君」
【兰】「因为我们几个，已经决定要这样做了。所以，这已经成为属于我们自己的工作啦」
【笹丸】「大家……」
【桔世】「呵呵。那么夫君，我也要开始进行制作了」
【笹丸】「那我也是」
【春告】「啊，但还是想要有人号令一下啊」
【兰】「是的呢，听起来不错」
【春告】「是的。果然合适这个任务的，还是笹丸君你呢」
【兰】「嗯嗯」
【桔世】「夫君，只要直接表达出你现在的心情就好」
──我的心情。
大家都在这里，而且大家都已经，成为了制作这个作品的一员。
所以，我心中的想法只有一个──
──啊啊，在笑着。
笑了起来。
开心地笑了起来。
我们大家，都在笑着────
啊，这可不是什么海边浪涛声的意识流表现方法。
这是，能够清楚地表达出我们现在状态的拟声词。
兰和春告，都在一心不乱地制作着作品。
虽然我和桔世也都是这样──
但感觉上，和她们两个人在意的东西不一样。
我和桔世，不意间四目相交了。
恐怕她也和我感觉到了同一件事。
──不管怎么看，她们两个都给人一种“内疚”的感觉。
对直到今天为止都没有来帮忙的内疚，以及对因此而落下的部分的焦急。
但是，这样的话……
【笹丸】（这就是说，她们两个人一直都很在意我们的事情不对吗）
不禁笑了出来。
啊啊，她们两个人，果然还是我所知道的兰和春告啊──这样想到。
但是，如果让她们觉得「是因为自己的错进度才落后了」的话还是太可怜了。
这只不过是我所发起的事情。
大家只是「选择了和我制作同一件作品」而已。
所以，没有任何需要责备的地方。
在这里有的只是感谢。
【笹丸】（有没有什么能缓解紧张的方法呢）
那么，在这种时候我到底能不能说出什么好的话题呢，崇笹丸。
我的大脑中全是些没用的小知识，能派上用场的经验基本上没有。
──而且，补充一下，头脑也不怎么灵光。
不管怎么想都想不出任何主意这点，揭示出了我的人生经验是多么匮乏。
【桔世】「对了，大家」
这个时候，首先开始的是桔世。
【桔世】「可以的话，大家来接龙怎么样？」
【兰】「哎，没、没关系啦。我们两个，会加油的」
【春告】「虽然很高兴你能够为我们着想，但进度落后是我们的错。所以请不用在意」
──果然会变成这样么。
而且，如果说「没有这样的事情」的话她们反而会变得更顽固──
【桔世】「但是，夫君和我，一直都是这样进行制作的哦」
【桔世】「你们两位也是，既然已经决定了要和我们一起为了同一件作品而努力的话，还是要遵守已经形成的习惯的」
──好厉害！
不愧是桔世，如果是我绝对想不到这样的方式。
【兰】「嗯、嗯……如果是这么说的话」
【春告】「是……是的呢」
她们两个也终于接受了。
是的。虽然赶上进度的确很重要，但是像这样机械地进行制作也不好。
既然，这好不容易正式成为了“班级的作品”──
那还是大家一起高高兴兴地制作比较好吧。
【桔世】「那么，
就由我冒昧地起个头吧
抱歉，中文读音实在接不上
首先由桔世起头，她从自己丰富的知识库里选出了一个词语。
【兰】「嗯、嗯……“刑警”」
下一个是兰。
原来如此，兰好像是很喜欢侦探电视剧的……不愧是大叔。
下一个是春告。
这样也算啊……“绘字风筝”」
所谓绘字风筝，就和一般所说的绘画风筝一样，是指写上「龙」或者「迎春」之类字样的风筝，这是日本传统文化的一种。
然后桔世再一次，从她那无数的知识中拿出了一个单词。
兰，这次是相扑用语吗，这也是能理解的……
接下来又轮到春告了。
【笹丸】「你……！　嗯……“茶勺”」
茶勺是茶道用具。这也是日本传统。
【兰】「又是这个音？　嗯、嗯……“ＫＯ”」
接下来就是拳击么，果然没有辜负我的期待啊。
那么问题是下一个的──
为什么要说两遍？
很重要吗？
这是很重要的事情吗！？」
【春告】「你还真是没懂呢，笹丸君……准备好了吗？
好好听哦」
【笹丸】「什么啊？」
【笹丸】「干什么说得像是名言一样啊。而且刚才那句话听起来怎么都不动人心弦了吧」
【春告】「所以才说你是个萝莉控啊……」
【笹丸】「别像确定事项那样说啊」
【春告】「反正你是喜欢贫乳的吧，听好哦？
所谓胸部，是无论有还是没有都不重要的东西。别忘记这点」
【笹丸】「所以说这是什么名言啊」
【桔世】「夫君是喜欢贫乳的对吧！？」
【笹丸】「那个为什么只对这点起反应？
而且那种认真的眼神是什么？」
【笹丸】「为什么是那种充满期待的眼神！？」
【春告】「好了笹丸君，到你了」
【笹丸】「那个也算啊……嗯、嗯……“登山屐”」
登山屐也是木屐的一种，在其脚跟的部分钉入了铁片。这也是日本的──
……我说。
桔世，你从刚才开始不动声色地说出来的其实全部是有毒物质了吧。
而且一直都有这个疑问，为什么我们几个在进行接龙的时候就会火力全开啊。
【兰】「铊是什么？」
号的元素。以其强力的脱发作用为人们所知──」
这可是不得了的毒物啊！！」
【笹丸】「最可恶了。这是最可恶的毒素。就算是毒素也要有规矩吧。这是不能触犯的领域。只有这里是不能触犯的领域」
──我们的制作就像这样进行着。
【笹丸】（是啊。不守住这种气氛不行）
终于能够取回的，大家的时间。
【笹丸】（我来努力就好）
我重新下了一个决意。
【笹丸】（是的，只要我来努力就好。只要我能努力，然后永远像这样──）
──然后今天，我们也终于要就寝了。
【笹丸】「那个，虽然现在这么说已经非常晚了」
【春告】「嗯？」
【笹丸】「我，跟女孩子混在一起还真能睡得着啊」
不觉，突然冷静地回顾了一下至今为止的情况。
虽然在一个时期曾经非常地烦恼过。
【春告】「是想趁着和女孩子睡在一起的机会做些实质性的事情吧。你的企图完全暴露了」
【笹丸】「就是为了不被别人这么看才会一直在犹豫了啊！」
【春告】「反正是对桔世说什么好话了吧。这个种马」
【笹丸】「你也同意了吧！
在我登校的第二天！
慢吞吞地爬起来的时候！」
【春告】「不知道」
【笹丸】「说什么呢你这个性骚扰大王！！」
【笹丸】「干什么一副兴高采烈的表情啊，当心我去控告啊，你这个色情大王……！」
【春告】「哼，自己还不是在找机会」
【笹丸】「对毛主席的在天之灵起誓我是清白的」
【春告】「年轻的冲动不是意志的力量可以镇住的。就算你现在这么想，但是在大家都熟睡后寂静的深夜里，身体就会突然……或者说身体的一部分就会开始像火烧那样……」
【笹丸】「没关系。虽然一开始为此烦恼过，但已经习惯了」
习惯真是恐怖。现在在这种情况下已经能很随意地睡着了。
还有后半句话就不吐槽了。
【春告】「那你的意思是，我们没有被袭击的价值？」
【笹丸】「没说过这种事情了吧！」
【春告】「真过分……」
【桔世】「啊啦，已经都到齐了……发生什么事了吗？
【桔世】「……？　虽然不是很明白，但是夫君的表情，简直就像父亲在问诊中说出“你所患的病还没有名称”的时候──」
【桔世】「还有说出“如果给这种病命名的话，说不定会使用你的名字”的时候患者的表情一样」
【桔世】「什么事情？」
【春告】「是和你的家──和与神家有关系的」
【桔世】「我的家庭？」
【春告】「啊啊。并不是说你家是大资产家啊，或者是某个一直作为医疗界支柱的大医院院长之类的事情」
【春告】「就像是你的父亲和你的祖父所做的那样，那些代代辈出的天才医生们都是从有钱人那里大捞特捞的吗」
【春告】「对有钱人就以复杂手术之类的借口要求大量非法医疗费，而对穷人则说“我只是想听到这句话而已！”然后分文不取的那种──」
【桔世】「啊啦。知道得真清楚呢」
【春告】「真的啊！！」
【兰】「好像是从哪里听到过的故事呢」
这时，换好睡衣的兰也到场了。
【春告】「是初代带了个大嘴巴孩子之类的原因吧」
我从以前开始就微微地感觉到了一些……
【桔世】「如果想尽可能地多救治患者的话，这种做法也是必须的……这是，与神家祖传的家训」
【春告】「嘛，的确，重病也不只会盯上有钱人」
虽然直接说起来会有种在犯罪的感觉，但让人不愿去责备的与神家也真是不可思议。
不过没有其它问题了吧，像是没有行医许可之类的。
【桔世】「只是，父亲的话有些自信过剩了……」
【桔世】「嗯。实际上，父亲也的确有能够被世人称作天才的实力……但怎么说呢，是过于积极地接受这一切了」
【兰】「嗯？」
【桔世】「那个……把“自己是天才”这点已经作为一个事实来接受了，正是因为有着“不管什么样的病都能治好”的绝对自信才会……」
……因此才会，明知会让患者陷入不安还是要开这种玩笑吗。
直截了当地说，就是一位坏心眼的医生吧。
……很开心。
能够像这样，拥有和以前一样的聊天时间，真的是非常高兴。
像这样聊了一会儿后，今天也就寝了。
【笹丸】「那，我关灯了」
这里就无视了。
而兰，已经睡着了。
稍稍碰一下。
【笹丸】（就算是桔世……也睡着了吧）
【笹丸】「早上好」
【笹丸】「……嗯？
什么事？」
【桔世】「什么事……」
【笹丸】「好，今天一天也要加油哦～」
──然后是那天的早饭。
大家围坐一桌的，其乐融融的早饭。
最近每一天，流淌着的都是这样幸福的时光。
然后，在每次感觉到这点之时都会加深我的决意。
【笹丸】（不守住……不行……）
今天当值的是，春……告…………。
【兰】「早上好～……
【春告】「怎么了？」
【兰】「不知怎么，从早上开始打嗝就打个不停」
【春告】「现在，已经几次了？」
【春告】「因为打嗝一百次的话好像就会死人的」
【兰】「又来开玩笑啦。要是这么说的话，我早就……
呃。从生下来开始已经打了不知多少次……
呃……不过说回来今天的还真是烦人呢」
【春告】「不是计算从出生开始一共打过多少个，而是连续打嗝的次数，大概。今天，从开始打嗝起已经多少个了？」
【兰】「哎哎哎哎哎！？这、这么说的话我……可、可能已经不妙了……」
【春告】「……趁现在，赶快考虑一下墓志铭要写些什么会比较好吧」
【兰】「啊、啊咧？
没那种可能了吧，小桔？」
开、开玩笑的吧！？
哎哎，我、我就要死了吗！？」
【春告】「墓志铭就是“哎哎，我、我就要死了吗！？”。对之后来扫墓的人们来说，这可是相当有冲击力的句子啊。实际上就像是临终前的悲鸣一样，充满了死亡的气息」
【兰】「不要在奇怪的地方感动啊。而且我不要那种墓志铭啦。或者说，我不想这样死掉啊～
【兰】「救救我啦我的挚友」
【春告】「啊啊。所以说，你会一直活在我的胸中。我一定不会忘记你的，兰君」
【兰】「说的不是这个，帮我把打嗝停～下～来～！」
【春告】「……嗯」
【兰】「怎、怎么了？
想到什么好办法了？」
【春告】「不是，从刚才开始笹丸君就一言不发呢……只是在想这个」
【兰】「睡着了……呢」
【春告】「这可真是伟大的睡觉方法啊。一边喝汤一边就睡着了」
【兰】「算是…………厉害吗。这个。
【春告】「完全没咽下去嘛。差不多该从鼻子里漫出来了吧」
呜呜呜……这已经是第九十次了……」
【春告】「还剩十次吗」
【春告】「那个兰君，就算继续咬住这个话题不放也差不多要腻掉了，所以说打嗝并不会死──」
【兰】「打嗝的话，还是要像“呃啊”或者“咿啊”这样豪爽一些比较好吧？」
【春告】「在烦恼的是那件事情啊。好，我决定要把这个话题进行到底了」
【春告】「终于醒了吗。鼻汤男」
【笹丸】「鼻子里怪怪的……说起来，为什么知道是第九十次呢。明明刚才还是“快了”这种模糊的说法」
【春告】「只要抱着必死的觉悟人类就能把不可能变成可能。说起来，刚才的也认真听进去了啊」
【笹丸】「一半对一半吧。不过能通过这一句话就接受这个事实也很厉害啊。总之还剩十次是吧」
【春告】「还有九次……」
【兰】「帮我停下来啊～救救我啊～」
【笹丸】「要想止住打嗝的话，可以把饭整口往下吞，或者用筷子一粒一粒地吃，听说这两个方法不错」
【兰】「已经试过了啦～」
【笹丸】「试过了吗」
【兰】「嗯」
【笹丸】（……没能看到大口吞饭的
【春告】「现在差不多该播放
被招往另一个世界时的那种
了吧」
【笹丸】「还有就是……把一杯水一口气喝光，吃一大勺砂糖，喝用柿子把儿煎成的药……之类的吧」
【兰】「那些也做过了啦」
【笹丸】「那，就从最基本的开始。像是吓自己一跳，或者用手按摩胸口」
【春告】「就是那个」
【春告】「将剩下的两种方法同时进行的话一定会效果倍增的。笹丸君，去揉兰的胸口」
【笹丸】「干什么这样直接地建议别人去进行性骚扰啊！！」
【春告】「胸口突然被揉到的话会吓一跳的。这是，女性的常识。一石两鸟」
【笹丸】「我想就算是男人胸口突然被揉的话也会吃惊的」
【春告】「笹丸君。这样做可是为了重要的友人，兰君的生命啊……」
【笹丸】「虽然说得很像回事，但表情是在笑啊」
【春告】「好笹丸君，去揉兰的豪乳吧」
【春告】「你不知道么。兰可是相当异常的瘦弱体型哦。别看是萝莉身材，其实胸部非常的丰满」
【春告】「现在动力充足了吧。揉吧，随意揉吧」
【兰】「如果能止住打嗝的话就没关系」
【春告】「看吧，这就是勇者。万众期待的勇者终于降临了」
【笹丸】「不对，等下，开玩笑的吧？」
【春告】「上吧，笹丸君。兰都已经表现出这么伟大的英雌气概了。要是不回应她的话，你还算得上是个男人吗？」
【笹丸】「你为什么会呼吸急促啊。还有，那个相机是从哪里拿出来的，想拍些什么啊」
【兰】「如果是小笹的话……没关系的」
【兰】「因为是小笹啦。而且也能帮到我」
【春告】「这是多么甜蜜的诱惑……」
【笹丸】「哎，不是，怎么会」
【春告】「少年的心在困惑中动摇着……虽然认为不可以这样做，但是却在被性冲动慢慢蚕食着的少年……」
【笹丸】「你，只是想看而已了吧」
【笹丸】（可恶……这种半笑不笑的表情……）
是做好觉悟了吗，兰挺起了那和小小的身材不相称的丰满胸部。
【笹丸】「可、可以……吗？」
【兰】「嗯、嗯」
慢慢地，抬起了一点。
猛地，兰颤抖了一下。
【笹丸】「要、要上了」
右手向前伸去。
但就算想劈开寂静向前挺进，颤抖的指尖还是被没有风的大气压了回来。
像这样清晰地感受到这堵称作空气的墙壁的厚度还是第一次────
【春告】「……怎么好像反而显得很下流」
【笹丸】「那阻止一下啊！！」
好像被说到要害了……
的确，这是正论。
……是正论？
对吧？
【春告】「好了，重来一遍」
【笹丸】「啊、嗯」
【桔世】「──啊」
【桔世】「啊、啊啦，对不起。我刚才，在想事情……」
【春告】「啊」
【桔世】「……那个，春告。夫君他们，在那边做些什么呢？」
【春告】「我阻止过的啊。拼命阻止过的。但是笹丸他不管怎么样都想揉……说不由自主地想揉一揉……」
乳、乳？　说、说我的胸部没有揉的价值什么的，好过分！」
【春告】「不是没说那个。谁都没有说那件事。顺便一提笹丸君现在准备揉的是，兰那秘藏的胸部」
怎么办？」
【桔世】「虽然那“在这个时机出现了预想外的发展。不过也挺有趣”的表情很让人在意……但是首先，为什么会变成这种情况？」
【春告】「嗯嘛，原因本身倒不是什么大不了的事情。不知兰君为什么，相信了“连续打嗝一百次就会死人”，这样的事情」
【桔世】「能明显地感觉到幕后有人在穿针引线这点先放开不谈……总之能大概把握情况了」
【春告】「啊。笹丸君的手终于」
【春告】「终于，前进到距兰君还有三米的地方了」
【春告】「别一副无语的表情啦，那可是正在一步一步地逼近哦。因为那只手，现在可是在正义的驱使下行动的呢」
英、英雄本色嘛。像夫君这样的人，这种程度也是当然的事情情情情情情……」
【春告】「发抖了发抖了」
但但、但是。这也不是我可以插嘴的事情，如果夫君想要这么做的话在一旁守望才是我的」
【春告】「啊，终于前进到兰君的眼前了」
──终于。
终于，到达了兰的面前。
就算动作像是生满了锈的机器那样，我的手还是最终到达了兰胸部的前方。
还有一步。
只要再踏出一步，我的指尖就会传来「这个像棉花糖一样的触感是什么？」的感受了吧。
──要上了，崇笹丸。
做好觉悟吧────
【兰】「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
【桔世】「呵呵。兰，吓了一跳吧？」
【兰】「吓、吓死我了～」
【桔世】「打嗝方面怎么样了？」
【兰】「啊，止住了」
【兰】「太好了！
已经是九十九回了！
谢谢了小桔！」
【兰】「一脸无聊的样子呢，小春」
【春告】「不是，没有那种事情哦。像那种事情。太好了呢，能止住」
【桔世】「你到底在期望着出现什么样的情况啊」
那当然是在笹丸君揉的时候喊着“我也想被壮绝地揉一次！”而乱入的桔世君了吧？
然后不知不觉就变成像乱交
那样的情况吧？」
【桔世】「这是不可能发生的事态呢。而且关联性不明」
【兰】「啊咧。小笹已经处在失神状态了」
【笹丸】「啊……说、说起来桔世。从刚才起好像就一直在发呆，发生什么事了吗？」
【桔世】「啊……没有」
【笹丸】「嗯？」
【笹丸】「我？」
【桔世】「不、不是。什么事情……都没有」
【桔世】「是？」
【春告】「我爱你！」
【春告】「但我还是爱着你！」
【桔世】「啊啊，是这样么。我也是呢，春告」
【春告】「呵呵呵……这种时候的快感真是无法忍受呢」
【笹丸】（……是啊）
──“大家”能高高兴兴地在一起。
是的。
不守住这种氛围不行。
为此，只要我来努力就好。
哪怕由我一个人来做，只要能把进度赶上就好。
……猛然，感到一副重担压在了我的肩上。
因为大家，终于能够真正在一起了──
【笹丸】「呼吸已经加速了吧。就算再怎么兴奋你的愿望都是不会实现的，所以放弃吧」
【春告】「别说傻话。桔世君现在，只不过对我还处在冷傲期而已。要是进入撒娇期的话……那个时候才是……！」
【笹丸】「这还真是漫无尽头的冷傲期啊」
不过嘛──
【笹丸】「……春告也是百折不挠啊」
怎么说呢，这两个人就像是一对配合得很好的相声组合一样。
【兰】「小桔先放一边不说，至少小春是为了享受被小桔吐槽时的快感才故意装傻的呢」
【笹丸】「果然是这样么」
【兰】「小春她……怎么说呢，从以前开始」
说到一半，兰像是在寻找着词汇似的──
【兰】「从以前开始，就最喜欢小桔了呢」
啊啊，是想说这件事情吗。果然很像兰的风格。
【笹丸】「是啊」
的确，我从以前开始也有这种感觉。
就和春告本人经常说的一样，我的确很迟钝──
连我自己也是这么认为的，所以现在我还有没想清楚的事情。
【笹丸】「怎么说呢，在春告看来，桔世是很特别的人吧」
这样说起来……不知道兰为什么会产生这样的想法。
而且也没有觉得兰是在故意这样说。
兰是在嫉妒──这样说的话也很奇怪，总之听上去她没有任何讨厌的感情。
是为什么了呢。
对我来说桔世不知从什么时候起就变成妹妹那样的存在了，这对春告来说也是一样的吧，是不是这样的呢。
虽然没有特别到看不起其他朋友的地步，但总是在照顾着对方──
或者说一直在担心着对方。
其实桔世现在已经比任何人都要可靠了，但是因为在一起的时间很长，所以那种在过去就建立起来的位置意识，或者说关系意识不是那么容易就能改变的。
【笹丸】「但是，不只是桔世。兰也是──还有我也是。春告她不管什么事情，总是照顾着我们」
是的，如果用语言来形容的话──
【兰】「嗯嗯。小春的话，就是大家的大姐姐了呢」
──对，如果用话语来形容就是那样的。
春告从以前开始，就一直处在这个位置上。
第一印象总是会让人觉得她一直在生气，而且看上去也很粗鲁，因此在不少人看来她是难以接近的。
──但她不管在什么时候，都是我们的统帅。
【笹丸】「因为春告总是作为我们的领导者而存在的呢。对桔世的态度，也是在这点上的延伸了吧」
虽然说起来好像很帅，但我只不过是讲出事实而已。
由于至今为止还没有明确说过这点，所以兰很意外似的提高了声音。
但是，我一直都是这么想的。
之所以至今为止都没有提到过，是因为她和那种一看就是“领导”的类型有些不一样。
举例来说就是和我这种只是看上去很能干的人不同，春告她平时很稳重，可在需要的时候却能立刻行动起来。
虽然平时不会指挥大家的行动，但是当我们为了「该怎么办好？」而犹豫不决的时候，春告她就会给出决定性的结论。
也就是说，她的发言具有相当重的分量。
像这样的春告，正是我所憧憬的──
兰好像到现在还没有理解过来。
【兰】「春告的话和“领导者”的感觉还是有点不一样吧。果然，更像是个“大姐姐”」
【笹丸】「这样吗」
大姐姐，这个词的意思我倒是很清楚。
但是──
【兰】「对我来说，领导者应该小笹了吧」
──这个发言太过于出人意料，我不禁瞪大了眼睛。
【笹丸】「没有没有没有。只要春告还在，就不会有这种事情的」
要是这么说的话，兰也好桔世也好都比我要可靠得多。
在我们四个人中间，我大概是离这个位置最远的一个了。
虽然对男人来说这样是有点问题，但既然是事实也就没办法了。
──嘛，而且兰应该也是因为考虑到我的感受才会这么说的吧。
【兰】「我觉得小笹是有点误会自己了」
【笹丸】「是正确的自我评价」
没能理解这句话的意思，结果像鹦鹉学舌那样反问了一下。
【兰】「嗯。总觉得自己在这方面有不足，在那方面也有不足，同时也是一个愿意为了这些付出努力的人。对我来说，这才是真正的崇笹丸」
【兰】「那个，怎么说好呢……身为努力型天才的小笹，明明作为努力的回报，自己想要的东西都已经得到了，但却没有注意到这点」
【兰】「所以还是依然坚信着“自己还差得远”，然后一直一直持续努力着，明明已经积累了非常非常多的经验，但只有自我评价还是在原地踏步」
【兰】「这副很意外的表情，就是没有自觉的证据呢」
【笹丸】「那个不可能啦，没有可能的」
不可能是不可能的
【笹丸】「那个，就算说得这么有型也不对。而且那个奇异的造型算什么啊」
不是受了春告的坏影响吧。
【兰】「像这样，感觉上越说就越能证明我的理解是正确的呢」
【兰】「不过当然，没有什么不好的意思哦？
要是觉得“自己是个很厉害的人”而骄傲的话，我想人的成长就会在那里止步了。所以积累努力是很重要的事情啦」
【兰】「但是，我想要是对自己现在到底有着什么样的实力一点自觉都没有的话，就无法前进到“下一个”层次了」
【笹丸】「“下一个”，吗」
【兰】「嗯。因为，不管什么事基本上都要靠练习来积累经验然后才会变得越来越熟练吧？
但如果总是做同一种练习的话，就不是符合自己实力的练习啦」
【兰】「举例来说的话就像是被选为正式选手的高年级学生，却还是在继续做着和新人一样的练习，那么也无法继续提高对吧？」
【兰】「为了做到现在无法做到的事情，我想这样向着下一个阶段前进才是自然的，也应该有与那个人现在的实力相适应的练习才对」
【兰】「但是，小笹的话明明已经成为尖子了却还是一直想着“我要成为尖子”，然后一直继续着和新人一样的练习」
【兰】「所以，虽然已经有了非常好的基础，但是因为没有进行到下一个阶段而不擅长应用。说不擅长应用，不如说是不知道该怎么用」
【兰】「要是遇到不曾预料到的事情的话，就会因为不知道该怎么做而不知所措了」
不是说那个！」
【兰】「啊哈哈……好像对话已经偏到一个奇怪的方向去了呢」
【笹丸】「我都快哭出来了」
【兰】「那个呢，只是想说我觉得小笹这样下去太可惜了而已。抱歉，对话变得奇怪了」
【笹丸】「可惜，是么」
【兰】「嗯。在我看来的话，小笹已经非常可靠了」
虽然她想说的事情已经大概能理解了，但是，我并不是那样了吧。
我还只是个新人而已。
【兰】「怎么说呢，小笹是那种“应该更熟练一些之后再开始练习”的类型呢」
猛地一下，没能理解这句话的意思──
但仔细想想之后，才发现「啊啊，这还真是巧妙的说法」。
【兰】「嘛，这不过是我说说的事情而已，也会有这种感觉了吧」
【笹丸】「不对，兰才是──」
──兰才是很厉害啊，正想这么说的时候。
【兰】「但是……小笹有些太过努力了」
【笹丸】「还在说这个啊」
我的确是想着「不努力不行」。
但这是因为我的努力还远远不够──
【兰】「……那个……呢，小笹」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「嗯……那，那个呢」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「……不要，太勉强了好吗？」
【兰】「眼睛上的
，看着太心疼了」
【桔世】「──那么作为结果，春告你到底想要以什么样的罪名被起诉呢？」
【春告】「爱着你这项罪名」
那一天放学后。
在走向水车小屋的途中──
一阵曾经听到过的争执声传到了我的耳中。
往窗外学园的死角看去。
在那里的是，被白组学生们围在中间的黑组的──
【笹丸】（那些家伙，又……！）
在那里，也看到了应该是之后赶到的兰的身影。
我也准备立刻赶过去，但是，之前作为当事人的人玲人本人说过的「不要来碍事」这句话却浮现在了脑海中。
那个，在这种情况下应该……。
【笹丸】（──我说，哪能这样放着不管啊！）
结果，我还是和上次一样向那里跑去。
【人】「──你们几位，就不能适可而止吗」
然后现在，不知为什么我们几个正在被人玲人说教。
我、兰，还有不知什么时候赶到的春告。
啊，白组的人早已经在兰＆春告联合军的面前退却了。
然后由于这个事实，不知为什么人玲人开始生气了。
【人】「我应该已经拜托过各位不要打搅我了吧。那么你们为什么，还要夺取我这至高的时间呢？」
【笹丸】「不对，说夺取的话……那个，还是有点」
【人】「不仅打搅我现在还要顶嘴吗！？」
【笹丸】「是，对不起」
【笹丸】「但是……那个，就算你对此感到愉悦，白组那些家伙的所作所为也决不是可以放任不管的事情了吧？」
【人】「既然我很乐意那还有什么问题！？」
【笹丸】「不是，这个和你是否乐意没有关系，问题在于他们把这当做好事而想做就做……大概，是这样的」
我说的明明是正确的事实，但是却要这样看着别人脸色说话还真是不可思议。
【笹丸】「……不对吗？」
【人】「……他们自己也有很多事情吧。那些压抑的情绪，能靠欺负我而释放出来的话……」
【人】「没、没事。
总之你们几位请不要再管我的事情，享受好自己的学园生活吧。这样我也觉得很困扰」
【笹丸】「就算这么说……是吧？」
【兰】「……那个，人君。一开始的时候，总是在用非常悲伤的眼神看着白组他们所做的事情……对吧？」
【兰】「但是，为什么突然……就开始说这样的话了呢？」
【人】「这是……」
【兰】「嗯」
【人】「这是因为在接受他们那毫不吝惜的
的时候，我那颗被虐的心终于觉醒了」
【兰】「那个」
【人】「而且，你们诸位也没有好好想过吗。如果一直这样的话，下一次也许就轮到你们被当做目标了啊？」
【人】「如果变成那样的话，我专门成为目标的意义不就……」
【人】「啊……咳。总而言之，今后请不要再做这些多余的事情了。知道了吗！？」
用强硬的口吻这样说了之后，人玲人就离开了。
「如果一直这样的话，下一次也许就轮到你们被当做目标了」──
「要是变成那样的话，我专门成为目标的意义不就没有了吗」？
【笹丸】（这……是）
那家伙……难道说。
【春告】「嘛，就是这么一回事，笹丸君」
【笹丸】「春告……你，是知道的吗？」
说起来春告她，从刚才开始就没有说过话。
【春告】「因为我是个变态。所以对于真正的变态和假装的变态一眼就能区分出来」
【春告】「他也是爱着这所学园的嘛。他在用他的方式守护着这所学园──守护着属于这所学园的学生们的生活」
【兰】「是让自己成为目标……吗？」
【春告】「是的。这可不是什么随随便便就能做到的事情」
【笹丸】「但是，这种做法……」
【春告】「的确这不是什么值得称赞的做法。但是，并不是所有人都拥有足够的力量。对于这点他比谁都要更清楚。正因为如此，才会有这种“他的做法”了吧」
【春告】「如果这就是他的做法的话，那么我们也只要把我们认为正确的事情贯彻到底就行。不管这会给他添多少麻烦，也不论被说些什么，我都不准备改变自己的行动」
是的呢。嗯，不愧是小春！」
……大家都睡着了，吗。
【笹丸】（那么，出发……吧）
我直起膝盖，强迫稍稍有些发抖的腿脚站了起来。
为了不把大家吵醒而小心翼翼地来到走廊上，然后今天也向着水车小屋走去。
悄悄地，悄悄地……。
【兰】「啊，小笹」
听到这个声音，我战战兢兢地转过身去。
吃了一惊。
平时，比谁睡得都沉的兰，居然会在这个时间醒过来。
【兰】「厕所？」
【笹丸】「啊、啊啊……就是那里」
兰一边低声念着，一边盯着我的眼睛看。
【兰】「那，一起去吧？」
笑着说出了这样的事。
【笹丸】「一、一……起？」
【兰】「嗯。小笹去的地方，我也想一起去呢」
能让我一起去吗
──没办法了。
总之，先去一次厕所再回来──
等兰睡着后，再悄悄溜出去吧。
【笹丸】（但是一起去厕所还是……）
是因为一个人去会害怕吗。
由于平时不会在这个时间起床，一旦起来的话那种儿时的感觉就会复苏，结果会觉得晚上的厕所可怕吗……
这种理由，也不是没有可能。
【笹丸】「那……走吧？」
【兰】「嗯，那，能不能稍等一下下？」
然后穿着制服回来了。
面对睁圆了眼睛的我，兰用明快的声音说道。
【兰】「久等了，走吧？」
就这样我和兰两个人，走在深夜的走廊上。
【兰】「那个，小笹……能问一个问题吗？」
【兰】「那个……呢」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「小笹……还在，生气吗？」
──在说什么事情？
【兰】「嗯，要是生气的话就直接说出来好吗？」
【笹丸】「不是，生气……应该对什么生气？
我的话」
【兰】「没有在生气吗？」
【笹丸】「啊啊」
如果说有我不生气不行的事情，那只有对我自身不争气这点而已。
【兰】「那，我们还是……没能成为同一个班级，吗？」
这样说着话的同时，已经来到了走廊拐角处。
在这里转过去马上就是厕所了。
我准备就这样在这里转弯──
但是。
【兰】「小笹，不是那边啦」
兰走向的是玄关的方向。
【兰】「我的话，想一起去小笹去的地方，刚才是这么说的哦」
【笹丸】「所以说厕所……」
【兰】「是想去厕所吗？」
是在说什么？
【兰】「为什么没有换衣服呢？
要是在这个时间外出的话，穿那身衣服可是会感冒的哦？」
【兰】「刚才说过
了吧？　难道说小笹，还是准备一个人去吗？」
【兰】「小笹，你是一个人……在背负着这些对吧？」
【兰】「不重吗？」
【笹丸】「稍、稍等一下。从刚才开始，在说些什么呢？」
【兰】「因为我们大家，是同一个班级对吧？
是同一个班级的伙伴对吧？」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「那件作品，是我们赤组的作品……对吗？」
【笹丸】「是的」
【兰】「那，为什么只有小笹你一个人在努力呢？」
【兰】「既然是一个班级的，那就大家一起来做吧。我和小春也都一样，并不是想让小笹你一个人承担所有的辛苦才说出要一起做的啊？」
【兰】「如果不加紧就会赶不上吗？
如果是这样的话就说出来啦。让我们大家一起来加油赶上吧」
【兰】「为什么小笹要一个人来背负呢？
很重吧？
一起来分担吧」
这么说出来之后，兰很快摇了摇头，重新说了一次。
【兰】「──让我们来分担吧」
像这样……为我着想了。
这么说着，兰向我伸出了手。
【兰】「要去的话就
去吧？」
【兰】「去
我，抓住了她的手。
是啊。
就算我一个人做完，也没有意义。
那是，我们赤组的作品。
【兰】「不需要说那样的话啦。请好好地，抓住
的手」
我紧紧地，握住了她的手。
【兰】「嗯～」
──啊咧？
不经意间，肩头轻松了。
【笹丸】（为什么，会觉得背上变轻了呢）
简直就像是，东西被别人分担了一半那样────
──放学后。
和平时一样造访水车小屋的时候，发现春告已经先到了。
我应该也是在上完课后立刻就赶到这里来的。
【春告】「也稍微让我这样做几次吧，不然心里会过意不去的」
我挠了挠头，也开始自己的工作了。
【笹丸】「怎么了……还在想着自己对不起大家之类的事情吗？」
【春告】「是呢」
【笹丸】「所以说──」
【春告】「会觉得自己对不起大家也是没办法的吧」
春告的脸色严肃了起来。
【春告】「但是，如果只是我一个人在那边烦恼也就算了，可我这样的话又会让你担心。所以我想至少要加紧一些以便能够早点原谅自己，才会这样做的」
一点没变，还是很有男子气概。
【笹丸】「那，今天也加油吧」
【春告】「啊啊，就让我这么做吧」
于是，沉默的制作又开始了。
以前，曾经为这种制作场景感到过担心──
但现在和那时的情况已经不一样了。
专心制作作品的时候没有交谈，这也是理所当然的。
但是，这次打破沉默的是春告。
【笹丸】「嗯？」
【春告】「还有，没跟你说过的事情」
用有些奇怪的表情这么说了之后，春告面朝我坐正了姿势。
【笹丸】「不用了」
──已经察觉到了她想要说些什么。
【笹丸】「你并没有做过什么不好的事情，只是把自己真实的心情传达给了我而已」
到现在，她应该已经知道没有什么道歉的必要了。
但是考虑到这位叫做春告的少女的性格，她是没办法继续忍受这种不清不楚的情况了吧。
【春告】「但是，那个时侯，我对你说了很过分的事情」
【笹丸】「也许是这样没错，可是你现在，已经在这里和我一起制作作品了。所以，我已经满足了」
【笹丸】「──对方不需要的道歉还有意义吗？」
虽然春告一时间，露出了无法接受的表情──
【春告】「……我知道了」
【春告】「那就不再道歉了，取而代之的是」
【笹丸】「……像这样被人道谢，也有点奇怪呢」
【春告】「一点都不奇怪」
【春告】「我，是对能够和你一起制作作品这件事表达谢意的」
看到这么说了之后微笑起来的春告，不禁想到“啊啊，果然这个家伙就是
【笹丸】「不愧是大姐姐」
【笹丸】「那个，在之前啦。和兰聊天的时候曾经说到过，春告就像是我们的大姐姐那样呢」
看上去春告似乎吃了一惊──
【春告】「那那那那那……个，说、说了些什么？」
【笹丸】「不对，倒是我想问一问“那个反应算什么”这样的问题」
【春告】「呜，没有，什么都没有。什么都」
……虽然不是很清楚，不过有什么让她在意的东西吗。
【春告】「啊～～」
一边制作，一边把上一次和兰的对话说给春告听的结果。
春告的反应是，上面那样。
【春告】「这就是正确的反应。如果领导者是指那个意思的话，我也觉得笹丸君要更适合一些」
春告也是，说了和兰一样的事情。
【笹丸】「为什么会变成这样啊」
【春告】「就算你说为什么，但从以前开始我们就是以你为中心来行动的。事到如今再去接受别的看法才是做不到的吧」
【笹丸】「以我为中心？
这怎么可能」
这才是应该做出「啊～～」的反应啊。
因为我的立场，是“让我加入到”大家之中的──
【春告】「你可是一直在率领着我们的。现在也是，当你离开的时候我们之间的关系就已经变成不一样的东西了」
【笹丸】「不一样的……但是，大家关系一直很好吧？」
【春告】「大家关系很好，和作为一个整体而存在来看是完全不同的」
【笹丸】「是那样吗？」
【春告】「啊啊，原来如此。是因为没有自觉，才无法理解这点吗」
【笹丸】「嗯嗯？」
越来越无法理解了。
因为我的话，明明只是为了不被大家抛弃而在拼命努力着而已。
看到歪着头一脸不解的我，春告最后得出了怎样都好这个结论。
【春告】「所谓领导者，也不是一定要自觉到这点。把“这个部分”也包含在内，你才会像这样永远都在吸引着女孩子们的注目了吧」
【笹丸】「这算什么啊」
【笹丸】「虽然不是很清楚，但这应该不是对连女朋友都没有交过的男人说的话吧」
【春告】「其实还是会有的呢。像这种明明很受欢迎却没有对象的家伙」
的确在广阔的世界中是会有这种人存在也说不定，但那至少指的应该不是我。
【笹丸】「我只是歪了歪头就要被诅咒成这样又算是什么情况啊？」
【春告】「我没有弄错。所以才这么说的，让我宰了你」
【笹丸】「没有自我检查一下的必要吗」
【春告】「没有。让我宰了你」
我第三次，想要歪过头去──
不过，最终还是放弃了。
【春告】「让我宰了你」
【笹丸】「就算没有歪头也要被这么说啊！」
【春告】「不管有没有动作，没想明白这点都是一样的」
【笹丸】「春告大人，这个世界上可是有言灵这种东西存在的啊。如果一直说下去，对话本身会变成事实的情况好像也是存在的啊」
【春告】「这可真是一个好消息。那样的话我就一直说下去吧。高声地」
【笹丸】「这已经算得上是欺负人了吧」
【春告】「在欺负别人的是你」
【春告】「嘛，为了不知什么时候才能注意到的你提前说一句，我可是不会支持任何一方的」
【笹丸】「任何一方……是哪一方和哪一方啊？」
而且，“支持”又是什么意思。
干什么呢！」
【春告】「抱歉，以为你不在呢」
【笹丸】「这种借口根本没听说过啊！」
【春告】「已经快了吧，把每一件事情都好好接受下来，然后认真思考看看。这样的话，你应该就能够看见现在还没有注意到的事情了」
【春告】「嘛，也不是说现在立刻。反正事到如今了」
【笹丸】「哎……好像有点对不起」
【春告】「……我说，你从女孩子细微的举动上就不会产生“说不定那个家伙，已经迷上我了？”这样的想法吗？」
说起来不要乱下结论啊！」
【春告】「说得不对吗？
【笹丸】「……被你这么说也没有什么好反驳的了」
【笹丸】「都已经承认了就不要再追击了啊！！」
而且“臭”是什么啊。
虽然没有反驳的余地，但要是再这样继续追击下去的话就算是我也会哭出来的啊？
【春告】「实际上，是怎么样的？」
【笹丸】「坦率地说，会迷上像我这种人的女孩子不可能存在了吧」
才没秃头啊啊啊啊！！」
哎，春告，你知道光线的折射吗？
【春告】「……这是禁句啊」
【笹丸】「啊？
禁句是什么？啊？
【春告】「那个，好像做了件很抱歉的事情」
【笹丸】「什么啊？
为什么要道歉？
要道歉的理由完全不明白啊？
【春告】「那个……总之，你是真心认为“没有会迷上自己的女孩子”这点我已经知道了，只是想这样说而已。非常对不起」
【笹丸】「本来就是真心的，而且也是事实」
【春告】「为什么会认为“不可能存在”呢？」
【笹丸】「就算问我为什么……」
反过来说，我不知道为什么会被问「为什么」。
因为这可是我啊？
【春告】「你之前，没有过喜欢上谁的经历吗？」
【笹丸】「有啊」
【春告】「对吧？
所以说──」
【笹丸】「我最喜欢你们大家了」
【春告】「居然是这么丢人的台词」
【笹丸】「但是，这就是事实」
【春告】「……嘛，大概能猜到你在说什么了。提问之前没有把这些事情一件一件仔细说清楚，是我太天真了」
【春告】「对话没有接上。我所说的是，恋爱感情」
【春告】「是的，恋爱」
我的态度，终于让春告有些不耐烦了。
【春告】「唉，真是的。所以说，就是你以前对兰君抱有的那种感情啊」
一瞬，我呆住了──
而与此相对的，春告则是一脸「糟了」的表情。
【笹丸】「我……对、兰的……什么？」
春告挠起了头，
【春告】「嘛，既然已经说出去那就没办法了」
之后，终于像下定了决心似的说道。
【春告】「你在小时候，就喜欢着兰君」
【笹丸】「那个……的确是喜欢兰没错……」
【春告】「你对她的感情，和对其他人的“喜欢”不一样了吧？」
对兰所抱有的感情，和对其他人的“喜欢”不一样……？
接下来的一小会儿，春告露出了既像是烦恼着什么又像是有些困扰的复杂表情，之后──
【春告】「原来如此，是这样啊」
好像是终于接受了，不过还是垂下肩膀叹了一口气。
【春告】「你是在完全没有自觉到
“恋爱”的情况下，就这样走到今天了啊」
【笹丸】「不对，先、先等一下。为什么已经决定了那就是恋爱？」
【春告】「在说什么呢。女孩子可是不管有没有的事情都最喜欢和恋爱拉上关系的」
【笹丸】「你不属于这一类人吧」
【春告】「感觉好像被说了什么很失礼的事情」
【笹丸】「没有，我是认真地在问你」
【春告】「我也是认真的。你的视线总是会无意识地追着兰看。对我来说，那除了恋爱不会是别的东西──或者说，仅仅是因为年幼才只把那认作是和恋爱很接近的感情」
【笹丸】「有什么根据吗？」
【春告】「你看着兰时的眼神，你对兰的态度。从你那和兰有关的一切要素上，都能自然地感觉到这点」
【春告】「恋爱并不是像你想象中那么困难的事情。从旁边看上去那就是一目了然的」
──是这样吗。
【笹丸】「好厉害啊……」
明明连我自己都不清楚，她却能够看穿这点。
【笹丸】「那请教一下……那个，我现在依然喜欢着兰吗？」
【春告】「这个我不知道」
啊咧？
【春告】「这算什么嘛，不要随便把别人变成博士」
【笹丸】「自己刚刚说过的话要好好记住啊！」
【春告】「对一个闺中少女期待些什么啊，你这家伙」
【笹丸】「别说什么闺中少女」
【春告】「你到底喜欢谁问问自己的心口去。或者说，就是因为你一点都不干脆才会弄出这么多麻烦事来的啊」
【春告】「……说过火了」
春告就像要调整呼吸那样咳嗽了一声后，
【春告】「就和之前说过的一样，我是不会支持任何一方的。我只是准备接受由你──由你们自己选择，然后抵达的终点而已」
正视着我的双眼，这样说了。
【笹丸】「……老实说，我还不是很清楚……但你是经过了认真的思考才会这样说的这点，我已经知道了」
【春告】「是的。之后自己去想吧」
【笹丸】「……知道了」
【春告】「之后让我宰了你」
【笹丸】「不对稍等一下」
──在依然浑浑噩噩的状态下迎来了晚饭后悠闲的时间。
所以现在起居间里，只剩下我和兰两个人。
【兰】「嗯？」
是注意到了我不时向她看去的视线吗，兰突然转向了这边。
【兰】「怎么了吗？」
【笹丸】「啊，没有」
【笹丸】（……可恶。因为春告说了那样的话，现在不就奇怪地在意起来了吗）
我知道春告想传达给我什么。
所以我想把那认真地接受下来，好好思考一下。
但是，结果对我来说这些还是过于暧昧而没能理出头绪。
因为什么问题都没能想明白，结果就变成像现在这样只是一直被她指出的事情牵着鼻子走。
【笹丸】（……我是喜欢兰的，吗）
──无垢的兰。
无邪而纯粹，不论和谁都能用自然的态度相处的幼年伙伴。
精力充沛的同时又心胸开阔，同时待人也十分温柔。
【笹丸】（……有着我所没有的东西的，女孩子）
而她现在，正在看着电视──
从电视里传出的声音，就像ＢＧＭ一样流淌在这所房间里。
【笹丸】（……什么啊，这种三脚猫肥皂剧……）
被那诡异的频道撩起烦躁感的胸口，也因此重新取回了平静。
嗯，这就和平时的状态一样──
【兰】「那个，小笹」
【笹丸】「什什什什什么事什么事！？」
【兰】「……怎、怎么了？」
【笹丸】「啊，不是，什么都没有」
那终于取回的平常心似乎是冒牌的。
在和兰相视的瞬间，心跳就提速了。
这样的话就只有笹丸式精神统一了。
【笹丸】（实际上江户时代就已经有关于交通事故的处罚了。在那时，是对应于牛、马或者人力车之间的事故，而那些刑罚在今天看来是无法想象的重）
【笹丸】（根据情况会没收全部财产，重一些的还有斩首，更有甚者据说会用犯法者的身体来充当练剑材料）
──以上，３３０时间结束。
好，稍微冷静下来一点了。
【笹丸】（不过说回来……）
一旦开始意识到，就已经无法挽回了。
越在意就会越想着这件事，结果连切换思维都做不到了。
【笹丸】（春告所说的“迟钝”，指的就是这点吗？）
对于迟钝我还是有自觉的。
的确，我对现实生活中的事情知之甚少，基本上感知能力很差。
所以，如果说──
【笹丸】（就和春告所说的一样，自己没有注意到自己的感情，会发生像这样的事情吗）
发生什么事了吗？」
【笹丸】「不是不是，没什么事。抱歉抱歉」
……在对什么道歉啊，我。
【笹丸】（不过……等下啊）
这时我突然注意到了。
春告说过这是「一目了然」的。
这也就是说，「在谁看来都很清楚」的意思吧。
【笹丸】（那样的话，难道说对兰也已经暴露了……？）
想到这点的时候，突然难为情起来了──
【兰】「怎、怎么了小笹！
简直就像是七十年代到八十年代间的那种低级搞笑片里的反应一样啊！？」
【笹丸】「没想到居然还会有盆掉下来……」
【兰】「没关系吗？」
兰用那双一闪一闪的大眼睛，看着倒在地上的我。
【笹丸】「啊、没有、没没关系」
明明是已经很熟悉的人，但像这样意识到之后又开始心跳加速了。
【笹丸】「那个、真的没事啦。不要在意我就好」
虽然很是无法接受，但兰的反应看上去就像是在说“既然你都这么说了”那样。
【笹丸】「那么，刚才有什么事吗？」
【笹丸】「你看，一开始不是想说什么的吗？」
【兰】「啊、是的」
会在担心别人的时候忘记自己的事情，的确很符合兰的风格。
【兰】「电视电视。“你理想中的女性是”这样的」
──兰指着的电视中放映的，好像是综艺节目中的一个环节。
……那个我说，电视大人。
在这个时候为什么会播放这种特辑啊。
【笹丸】「是？」
【兰】「对小笹来说，什么样的女孩子才是理想的呢？」
你看！不就自然地变成这种对话了吗！
【笹丸】（不对不对，只是我的意识变得有些奇怪而已。这只是普通的闲聊，闲聊）
这样说给自己听后，尽量不动声色地进行回答。
不过我这到底算是什么回答啊，好好想想再说啊。
【兰】「古老，太古老了小笹。头领可是说过“事物就是要反过来思考一下才好”的哦？」
【兰】「所以现在流行的应该是“针，球，针”啦」
【笹丸】「不对啊。那不就是贫乳了么。而且根据腰围来考虑的话体型也太差了吧。或者说你想变成什么样的体型啊」
难得想完整地接受一次你的意见结果就是这样啊。
果然『兰规则』就是『兰规则』啊。
兰突然笑了起来。
【笹丸】「嗯？」
【兰】「终于，变回平时的小笹了」
……认输了。
我认输了。刚才可真是紧张了一把。
怎么办啊……。
【兰】「啊……」
【笹丸】「嗯？」
兰又一次盯住了电视。
好像是下一个环节开始了，仔细看看发现演的是“当两个好朋友同时喜欢上了同一个人的时候”这样的内容。
……不意间，兰的眼神染上了认真的颜色。
说起来，我这边心跳速度也开始异常上升了。
就算是电视节目也要注意下周围情况吧，现在能换个台吗。
不过那边可是正在认真观看啊。这样是不行的。我知道。
在想着这些事情的时候，节目也迎来了尾声。
背对着我看电视的兰，依然保持着那个姿势，低声说了这样一句话。
【兰】「呐，小笹……打个比方啦，如果有一个由非常重要的朋友们组成的小组」
【兰】「那个小组的成员们，对彼此心里的感受……我想，果然还是会察觉到的吧」
【兰】「虽然不会说出口，因为彼此……都非常珍惜对方」
【笹丸】「……啊啊」
【兰】「所以，如果──如果说，关系这么好的两个朋友，都喜欢上了同一个人的话，那就会变成，非常难以选择的事情了吧」
【兰】「……如果是小笹的话，会怎么做？
在和很要好的朋友，喜欢上了同一个人的时候」
【笹丸】「是呢……如果是我的话……」
我稍微想了一会儿，然后──
【笹丸】「如果是我的话，会让给朋友吧」
【兰】「……这样啊」
──因为，朋友应该是比任何事情都要重要的存在。
哪怕让这种关系恶化，也要优先满足自己的欲望这种事，是无法想象的。
【笹丸】「……我是这么想的」
之所以会加上这句话，是因为我对“恋爱”一窍不通。
虽然春告已经那样说过，但是我对小时候的那种感情到底是不是恋爱依然分辨不出来。
所以，我能给出的回答也只有这样了。
【笹丸】「但是那种事情，一般只有在小组内部男女比例出现严重偏差的时候才会发生了吧？
像那样的情况，不会简简单单就出现──」
【兰】「说什么呢，我们现在，不就是这样吗」
【笹丸】「……啊」
这里就是一男多女。
【笹丸】「那、那么……我们几个中间，也会发生那种事情……吗？」
【兰】「哎，啊」
话一出口，兰立刻慌乱了起来──
【兰】「也、也不只是这样啦。就算喜欢上的人不是在一个小组里的，只要是朋友之间喜欢上同一个人的情况，我想果然都是一样的啦」
【笹丸】「是啊」
的确是这样的。
好像只要是和与恋爱有关的事物，我都很不擅长应对。
虽然知道平时在这方面思维就不那么灵活，但也没办法继续超负荷了。
「希望大家能和睦相处」。
我，总是只想着这点。
我不认为这种想法是错误的。
但是，只要稍稍偏离轨道，这种想法就不再是「希望大家能和睦相处」，而会变成「只要大家能和睦相处其它都无所谓」了不是吗。
由于至今为止都没有注意到过这点，结果发现之后觉得自己就像是个不谙世事小孩子那样，不由得脸红起来了。
【兰】「嗯？」
【笹丸】「不好意思旧话重提一下啦，如果和刚才说的一样，在同一个小组里发生这样的事情的话，到底该怎么做才好呢？」
【兰】「怎么做……是？」
【笹丸】「果然……大家的关系会变得，很奇怪吗」
如果真的是这样，那我就只会，恐惧着它了吧。
【兰】「──小笹，你相信一见钟情吗？」
为什么突然问这个？
【兰】「嗯嗯～。不相信」
【兰】「因为，我也没经历过啦」
那这个问题到底有什么意义吗。
【兰】「如果是一见钟情的话，我想还是比较好吧」
【笹丸】「所以说？」
【兰】「因为一见钟情也就是说还不了解对方的事情吧？　那就会想象着他到底是个什么样的人呢，或者他一定是这样的人吧之类的事情……时而期待时而不安，心中总是无法平静」
【兰】「但是，如果是喜欢上身边的人就不一样了。因为随着和那个人在一起的时间越来越长，那么不管是好的地方还是不好的地方，两个人都会了解得越来越清楚吧？」
【笹丸】「是会这样的」
【兰】「那在这之上再喜欢上对方的话，就是认真的吧。这和那种只知道表面，可能会因为一时的错觉而喜欢上对方的情况，不一样对吧」
【兰】「──那是在对那个人知根知底之后，才说出“喜欢”这句话的对吧？」
【笹丸】「啊啊……的确」
【兰】「如果，在这之上还是两个关系很好的人喜欢上了同一个人的话，那果然，是非常难以选择的事情呢」
原来如此……是在说这件事啊。
【兰】「正因为两个人关系很好，所以会察觉到对方也喜欢上了同一个人也说不定。那样的话可能两个人都会让着对方」
【兰】「因为同样喜欢着恋爱上的对手。因为那是重要的朋友」
【笹丸】「所以……也就是说，关系会变得奇怪吗？」
【兰】「那个……呢。一定，继续留在一起就会难过得无法忍耐了吧」
我现在浮现出的是多么绝望的表情呢──
因为看到这样的我，兰很困扰似的微笑了起来，然后就像是为了让我能安下心来一样继续说了下去。
【兰】「不过呢，正好相反」
【兰】「嗯，相反。两人的关系不会变奇怪的」
这句否定了之前发言的话语，实在是过于意外了。
【兰】「因为既很喜欢那个人，同时也很喜欢自己的朋友」
【兰】「所以，虽然很困难，但没关系的」
【笹丸】「嗯？」
觉得有些奇怪。
不知为什么，感觉上似乎最关键的部分没有说清楚。
【笹丸】「这也就是说，在忍耐着不是吗？」
【兰】「没有忍耐啦」
【笹丸】「但是……这样的话，痛苦的就是后来才注意到自己感情的那一方了吧？」
听到这句话，一瞬间，似乎看到兰的身体震了一下。
【笹丸】「是由互相信赖着的同伴所组成的集体。在这之中，又喜欢上了同一个人的时候──」
【笹丸】「如果有人在自己之前对那个人表示了好感。而且因为是自己的伙伴，所以也知道她其实是个非常好的人对不对？
那样的话，果然还是会想支持她了吧」
【笹丸】「不希望因为之后自己的插入破坏他们的关系，不就会这么想吗」
【笹丸】「所以，痛苦的是──」
【兰】「我……我完全不会痛苦的！」
【兰】「啊……」
【兰】「我……我……」
但是，与此同时，脸色却越来越差。
【笹丸】「没关系吧？」
怯生生地看着我的兰，好像在害怕着什么似的。
【兰】「就……就算是那种情况，也不会、痛苦啦」
【兰】「因为，小笹刚才不也说过吗。只要让给对方就好。只要让给对方，就不会变成那样了」
【笹丸】「啊……啊啊」
【兰】「如果开始争夺的话关系就会变得奇怪……那么只要在发展到互相争夺之前，自己先放弃就好了……对吧？」
【笹丸】「……啊啊。我也是这么想的」
这比起和同伴间关系的崩坏，要好得多。
【兰】「是……是的呢。能这样放弃的话，也就是说从一开始“喜欢”那个人的感情也不过是这种程度的东西而已啦」
这个口吻，听上去有点──
只是有一点，放弃的感觉。
【笹丸】「“程度”……这也不是竞争了吧？」
【兰】「嗯，这不是需要竞争的东西对吧？」
【笹丸】「怎……么了？」
【兰】「……我认为在看到真正的“喜欢”之后，大家都会这么想的」
【兰】「嗯。吵架什么的……做不到啦」
【兰】「如果知道了对自己最喜欢的人……还有比自己要更加更加喜欢他的人在的话……那从一开始，就没办法进行争执了」
【兰】「也没办法争夺」
【兰】「……只是，被击败而已」
这是为什么，兰会露出这样的表情。
简直就像面前不是我所知道的兰那样的，表情。
【兰】「不过，就算已经知道完全没有胜算……」
【兰】「还是喜欢着那个人。喜欢得喜欢得不得了。已经……喜欢到不会再去考虑其他男人了，自己也是知道这点的」
【兰】「那么，如果这样的话──」
【兰】「──如果是这样的话，说不定就会故意拉开和那个男孩子之间的距离呢」
【兰】「比如说呢，比如说──那个男孩子，因为某些事情暂时见不到了的话……虽然是非常、非常过分的事情，但我还是会松一口气的」
【兰】「因为，有了一个可以拉开距离的机会」
【兰】「事到如今已经不可能再去讨厌他了，可是，一旦正面相对还是会控制不住自己的感情……所以，这是神明赐给那个女孩子的机会」
兰所说的那个“机会”。
是非常温柔的……但同时也是非常悲伤的存在。
【笹丸】「……是这样的吗」
【兰】「如果男孩子不见了，那么在想着“啊啊，那个女孩子真可怜啊。能不能为她做点什么呢”的同时，果然还是会松一口气」
【笹丸】「如果……那个男的又出现了呢？」
【兰】「会很高兴的」
【兰】「嗯。因为，那个女孩子又能展现出笑容了」
【笹丸】「……是吗」
这句话，虽然很像兰会说的话──
──但是为什么，不知何时开始话题就被限定在了这里。
为什么。
【兰】「……啊咧？」
为什么，你会……。
【笹丸】「嗯……？」
为什么你会……在哭泣……呢。
【兰】「如果，我说……现在，我是强忍着留在这里的话，你会怎么做？」
这是在说什么……」
【兰】「果然……很难呢……」
在涌出的泪水，顺着脸颊滚落的时候。
她就像是再也无法留在这里那样──
──跑出了起居间。
【春告】「啊」
──和正准备进来的，刚洗完澡的春告撞在了一起。
【春告】「嗯？
春告来回看了看兰跑远的背影，还有一个人留在屋子里的我之后──
【春告】「都是你的错！！」
像这样，几乎连想都没想，就指向了我。
【笹丸】「我的！？
是我的吗！？」
【春告】「是的，是你的错。当桔世君和兰君露出悲伤表情的时候，不管怎么样都是你的错」
【笹丸】「为什么能断定啊」
【春告】「好了快追上去，笨蛋」
【笹丸】「啊。是、是的！」
一下反应过来，我也跑出了屋子。
春告一屁股坐到地上，长长地叹了一口气。
【春告】「……嗯」
【春告】「桔世君……什么时候过来的」
看到那难以启齿的样子，春告猜到桔世已经在这里很久了。
从这个情况来看，恐怕笹丸和兰之间发生了什么事情──
所以桔世才会像这样想进却又没办法进来，一直在门外犹豫着了吧。
也就是说，自已所不知道的兰飞奔出去的理由，她也已经知道了。
【春告】「对不起，桔世君」
春告低下了头。
【春告】「我只是觉得在这种情况下当然应该追上去。因为我是男性思维方式，所以只能像这样思考问题了」
【桔世】「你是不需要道歉的……」
【春告】「对不起。我本来已经决定好不去支持任何一方的」
【桔世】「……你总是正确的。毫不迟疑，又不失公平」
【春告】「这个评价过高了」
【桔世】「不是……大家，都是知道的」
【春告】「……我也混进了自己的感情，所以我们的关系，才会像这样又暧昧起来的」
【桔世】「对这件事自身，我们是没有任何抱怨资格的。因为从以前开始，就只有你一个人压抑住自己的感情，一直在旁边照顾着我们几个」
【春告】「……所以说评价过高了」
【桔世】「不论怎么说，对于我和兰之间的问题──」
【桔世】「──最终需要做出决定的，是夫君」
【春告】「是……啊。的确，是这样的」
──能够追上她，也许是因为运气非常好吧。
因为当我跑到走廊上的时候，兰的身影早已消失了。
对没有立刻追出来这点，到现在依然觉得非常愧疚。
……是被我的话语刺伤了吗。
所以，兰才会露出这种表情。
能说出的只有这句话而已。
因为，我并不知道兰是因为我的哪一句话受伤的。
连应该对哪一点道歉都不知道就不停地谢罪，这真是，最差劲的表现。
【兰】「……嗯……嗯嗯。我才是，对不起了呢」
但是兰她，明明连这一点都已经看出来了，却还是想用「什么事都没有」来岔开话题。
她从以前开始就不需要道歉。
生气也好，悲伤也好，但只要对方道歉的话她还是会说「我才是对不起」。
在原谅没有道歉的人时，也一次都没有说过「至少道一次谦吧」这样的话。
──她，从一开始就已经原谅了一切。
因为自己的悲伤，或者是因为自己受到的伤害，而让对方伤心道歉的时候，她反而会因此感到歉意。
所以。
……她就是这样一个女孩子。
【笹丸】「说实话，我还不知道为什么会伤害到你」
我想应该这样直接把自己的想法传达给她。
就是因为了解兰是这样一个人，所以才会想要好好道一次歉。
之所以会知道得这么清楚，是因为从小时候开始就在一起了。
【兰】「啊……没关系没关系，不用在意啦」
我知道她会这样说，也知道如果勉强问出来的话可能会更加伤害到她。
【笹丸】「但是，我想知道自己做错了什么，然后认真地道歉」
所以，如果兰下一句还是「别在意了」的话我就放弃。
因为如果再继续追问下去，就会变成只是想自我满足而已了。
【兰】「……没关系啦，已经习惯了」
【笹丸】「……这样吗」
没办法了。
「已经习惯了」──
好像，这也是对我说的。
既然已经给她造成了这么多悲伤的回忆，那么只要能够让她开心一些，哪怕是下跪我也愿意──
但她并不是希望这样的女孩子，而且就算这样做了她也不会开心，这些我都是知道的。所以才会不知如何是好。
【兰】「对不起，小笹。回去吧？」
已经露出了平时那明快的微笑──
……因为知道兰就是这样的性格，所以在看到她的笑容时，总是不会想到「活力充沛」或者「天真无邪」这样的形容词。
虽然从她给人的印象上来考虑，这种表现方式也不奇怪。但是果然，还是已经知道了这只不过是表面而已。
对她了解得越清楚，在自己看来这笑容就显得越「明朗」。
……简直就像是赦免世间一切罪行的圣母那样。
【笹丸】「知道了，回去吧」
结果，只能这样回答。
被那小小的身体里蕴藏的宽广所折服，只能放弃了。
如果和春告说的一样，我真的是喜欢兰的话──
【笹丸】（我，就是被她这样的地方所吸引吗）
但就算这样自问，依然不知道对我来说她是否仅仅是同伴和朋友，果然还是区别不出来到底什么才是恋爱。
答案，无法给出。
──两个人并肩走在一起，来到了平时通往宿舍的路上。
『四君子』的夏。
而现在，随着步行道两边的灯光，它们形成了一片幽闭的空间。
被照亮的是竹。
那是能够给予身边的行人一段清凉而又鲜明的舒适时光的存在。
就像给予走在旁边的，“兰”的那样──
【兰】「……这样下去不行呢」
【笹丸】「嗯？」
──但是，“笹”做不到这点。
【兰】「平衡，已经崩溃了……真是不行呢，我的话」
它只不过，是和竹有些相似的存在。
低着头的春之君子，突然浮现出了笑容。
【兰】「──呐，小笹。还记得“过家家”吗？」
【笹丸】「过家家？
过家家……就是，由桔世扮演新娘的那个吗？」
【兰】「说的是第二次」
【笹丸】「第二次……也是，由桔世来扮演新娘的吧？」
【兰】「呜～……不记得了啊」
【兰】「那个呢，第二次的过家家，一开始是由我来担任新娘的哦？」
由于新郎的角色已经定死了，所以新娘是由猜拳决定的。
胜利的是兰。
桔世呆呆地一直盯着自己做出剪刀形状的手，春告则嘀咕着「其实要是能当新郎就好了」这样的话。
如果说为什么，那是因为开始后没多久，桔世就哭了出来。
问她怎么了的时候她也只是一直哭泣着没有回答。从断断续续的话中，只是知道了她想当新娘这件事。
桔世会如此任性是非常少见的，而且也不能看她就这样一直哭下去──
【笹丸】「是这样的吗？」
我只记得最后是由桔世担任新娘的，可是之前曾经是由兰来扮演的这点──却回想不起来了。
虽然对和大家有关的回忆很有自信，但好像还是有忘记了的事情。
不过，能够记住这件连我都忘记了的事情，也就是说在兰看来，这是无法忘却的回忆吧。
【兰】「就是这样。比起我来，还有更加更加想要当小笹新娘的人在呢」
【笹丸】「想要当我的新娘……」
那不是游戏吗。这种说法可是容易让人误会的啊。
【兰】「小笹你呢，明明已经正式和我结婚了，但还是抛下我跑到小桔身边去了」
【笹丸】「哎，是这样的吗？」
【兰】「嗯」
那个，「嗯」的说。就算你这样很当然地点着头也有点。
【兰】「所以小笹你，是再婚者呢」
【兰】「说起来，还没有拿过抚慰金呢」
【笹丸】「按照最近的法律，在过家家中形成的婚姻关系也是受法律保护的吗」
【兰】「我，能够当上小笹的新娘可是很高兴的哦？」
【兰】「所以，就算游戏也是有意义的，很重要的意义」
【笹丸】「就算你说“给我吧☆”，但是本人在金钱方面实在是非常的不自由」
【兰】「不是钱啦」
──这样说着，兰仰头向天空望去。
我也跟着抬起了头，在视野里铺开的是一幅由点点繁星写成的长卷。
【兰】「我，是这样想的。虽然由于电视之类的影响，抚慰金带有一种非常不好的印象……其实呢，我想那应该是为了勉强让自己能够接受现实而存在的东西了吧」
【兰】「因为，在结婚的时候两个人都有着一个非常美好的梦想」
【兰】「能够和那个人一起欢笑的未来，能够和那个人幸福生活的未来，能够和那个人永远在一起的未来……所以，人们才会结婚对吧？」
【笹丸】「是……吧」
我想，结婚的确就是这样的事物。
【兰】「但是，却没能抓住。……没能像希望的那样生活下去。和梦想擦肩而过了」
【兰】「到底是哪一方不好，这种问题事后再说也没有意义。一定是，双方都有错。两个人都弄错了什么」
【兰】「……所以，才会到达“离婚”这个结论。不然，应该能重新和好的」
【兰】「但是，说心里话，还是想和一生中仅能相遇一次的他，一起生活下去」
对了。
兰的父母是──
【兰】「所以，至少……需要些什么补偿，不然就无法忍耐下去了。不这样的话，心就会崩溃」
【兰】「对。所以，那一定不仅仅是指金钱」
兰向着我伸出了手──
【兰】「我曾经存在于小笹心中的证据，请交给我吧」
【笹丸】「就算你说要交给你……」
按照这个理论，不是在那场过家家中用到过的东西就不行了吧？
【笹丸】「啊……」
……对了。
我把钱包从口袋中拿出，把一件珍藏在里面的东西取了出来。
──从小时候起就一直随身携带的，我的宝物。
和大家相逢的那段日子里，在手工课上。
曾经用粘土做过一枚戒指。
授课老师说可以「按照自己的喜好选择主题」。
于是，不知为什么我做了一个“太阳”的模型──
那是回忆的结晶。
【兰】「这是……」
我把这枚戒指，放到了兰的手上。
因为，这也是当时过家家的时候所使用的结婚戒指。
兰微笑了起来。
那副笑容，和平时的不同──
简直就像，突然成为了大人那样的，微笑。
【笹丸】「嗯？」
是的──
比起高兴来，那更像是安心之后露出的微笑。
【兰】「谢谢了呢」
【笹丸】「啊、啊啊。如果这点东西就可以的话」
【兰】「嗯嗯。不是说这个」
【兰】「大家又能够在一起了，谢谢」
【兰】「因为还没有，好好道过谢啦」
【笹丸】「怎么会」
这是我应该道谢的事情。
【兰】「我本来以为，那时的日子已经不会再来了。因为我，已经变成这样了」
突然。
就像忍耐了许久的感情溢出胸口那样，视线模糊了起来。
【笹丸】「没、没在哭。没有在哭的」
看着这样说的我，兰又露出了像平时那样有些困扰似的温柔的笑容。
【兰】「那，我也一起哭吧」
【兰】「我只要有了这个，就已经没关系了」
这么说着，兰自豪地看着手中的戒指。
──……啊啊，是的。从以前开始就是这样的。
我把桔世看做“妹妹”，而她在我心中却一直是“女孩子”的理由。
粗想一下的话，明明她才是应该成为“妹妹”的存在。
兰被我看做“女孩子”的理由────
所谓“伪善”，到底指的是什么呢────
想起了以前，兰曾经这样说过。
「别人经常说我是“伪善的人”」，一边挠着头一边这样说过。
最近，思考和兰有关事情的次数增加了。
而且，我也注意到了当想着这些事情的时候自己会很开心。
──休息日。
我和平时一样，吃完饭后就来到了这里。
之后，桔世也很快赶来了。
用不了多久兰和春告也会到的吧。
虽然觉得有点对不起大家，但我还是像平时一样和桔世两个人开始了制作。
但是，今天桔世的样子有些奇怪。
好像有点，虽然觉得不太可能，但是她似乎有些消沉──
而且还显得有些坐立不安，或者说让人觉得她有些平静不下来。
【笹丸】「桔世。发生什么事了吗？」
什么事情？」
桔世浮现出了和平常一样的微笑。
是错觉……吗？
【笹丸】「没有……」
虽然有种不协调感，但大概不是什么需要深究的事情吧。
──对了，在这种时候。
【桔世】「什么事情？」
只不过是从以前就开始的，我们之间的问答游戏。
【桔世】「……“伪善”，是吗？」
【笹丸】「啊啊。伪善，也就是指……自己给自己贴金，或者假装成善人，这样的意思吗？」
【笹丸】「虽然也有伪恶这个词……但指的是那个意思。就是说那种虽然平时装作恶人，但内心却是连被遗弃的小猫都不能放着不管的人」
【桔世】「是」
【笹丸】「只是，总觉得有些不协调」
总觉得在心底的某处，有什么让人在意的事情。
自从那一天，兰和青姐发生争执以来──
舞台上的演出者
【桔世】「因为是负责表演给别人看的人，所以至多不过是按照剧本上写的内容来采取行动而已，并不是出自真心……所以才会成为“伪善者”的语源……」
【笹丸】「啊啊」
【桔世】「但是，夫君你想问的，并不是这样的事情对吧？」
不愧是桔世，理解得就是快。
【春告】「哦」
──这时，春告也到了。
【春告】「可恶。怎么会这么快。大家，明明应该是在同一个时间吃完早饭的，为什么会产生这种差距呢」
还在拘泥于这件事情上吗。
对你这份心意很是感谢，不过你已经相当快了，所以请不要再在意这些事情啦。
【春告】「下一次要是我再迟到，就请你每次收取罚金吧」
【笹丸】「不需要」
【春告】「别这么说，就收了吧。因为我对自己似乎还是太放松了」
【笹丸】「所以说不需要啦」
【笹丸】「不要」
【笹丸】「更不要」
【桔世】「……还真是相当少见呢。“给你钱”“不要”这样的对话」
【春告】「就是吧？
这个伪善者」
【笹丸】「没有从你那边拿钱的可能了吧」
【春告】「拿去好啦」
【笹丸】「别把前提去掉啊」
【春告】「那就打我吧」
【笹丸】「更做不到了啊」
【春告】「没办法了。那揉我的胸部也没关系」
【春告】「喂，真的在考虑了啊你这个伪善者」
【笹丸】「不对不是的！」
【桔世】「果然夫君还是……对胸部……胸部……」
【笹丸】「啊啊啊啊啊对了春告！
关于那个伪善，有点想问的事情！」
【春告】「……指的是不是，性恶说？」
听完问题后春告的第一句话，就是这样。
【春告】「啊啊。人生下来时本性是恶的──这种思想。以这个为基础来思考的话，感觉就能够理解伪善的正体了」
【笹丸】「要怎么想？」
【春告】「很简单。因为人的本性是恶的，所以做善事就是伪装。因为做出了与人的本性相悖的行为，所以那除了欺骗不可能是别的，就是这样」
【笹丸】「……原来如此」
怎么说呢，就像劈开干竹子一样干脆。
不过很符合春告的风格。
【桔世】「──这还是有点不一样呢。因为性恶说本来，是主张“不论是谁只要努力就能够成为圣人”的理论」
【桔世】「像春告刚才所说的，是经常被人们误解的一种用法。要说为什么，是因为在对提出这种学说的思想家荀子来说──不对，应该是对那个时代，也是对那个国家来说」
【桔世】「“恶”指的是非常非常自然的“欲望”，这和现在这个国家，或者反过来说是现在这个时代所定义的“恶”在本质上是不同的存在」
【笹丸】「自然的“欲望”？」
【桔世】「对。就是指“肚子饿了”“想看美丽的东西”“想放松下来”这一类的欲望。而对于我们来说，这些想法就算在某些情况下会被视为“懒惰”，但还是不能称作“恶”吧？」
原来如此，的确是和我们所认识的“恶”不一样。
【桔世】「所以，只要努力就能够超越这些成为圣人──像这样，才是原本的性恶说」
【桔世】「这里所说的圣人，指的就是孔子吧」
原来如此，是中国传说中的圣人。
【桔世】「就算是那位孔子也并非一出生就是圣人，而是经过大量的努力最终才封圣的──也就是说要依靠后天的努力。提倡这一点的才是性恶说」
【春告】「原来如此。嘛，既然桔世君都这么说了那就是这样了──」
【春告】「但是，就算我对性恶说的认识是错误的，“有这种思考方式存在”这点本身依然是事实了吧？」
【春告】「所以名称是不是性恶说并不重要。只要是以“这种思考方式”为基础，那么还是能够得出“伪善”的答案不是吗？」
【桔世】「的确，和你说的一样。基督教的“原罪”在某种意义上也是宣传性恶说的，这同样是以春告所说的“性恶说”为基础发展而来的东西」
【春告】「──笹丸君是怎么想的？」
【笹丸】「我的话……是呢。我想，这些最多也只不过是理论而已」
【笹丸】「不论是“善”还是“伪善”，最终也只不过是心所感受到的东西」
【兰】「──有“不想被讨厌”的感情」
【兰】「──有“想被人喜欢”的感情」
【兰】「所以，人们才会温柔地对待别人吗──？」
【春告】「说不定就是这样的。对我来说也差不多」
【桔世】「按照一般的理解方法……为了满足自己某些愿望，比如说为了满足虚荣心而做出的善行，会被称之为伪善」
【春告】「的确是这样的。在感觉到他人的关注后才做出的行为，基本上都会被称之为伪善」
【桔世】「不过分界线有点难以辨别呢……」
【春告】「为他人而做的，不是这样的吗？」
【桔世】「为他人而做的就是伪善？
如果这么说的话，那拼了命去救助跑到道路中间的别人的孩子是伪善吗？」
【春告】「就算不是为了让他人感恩，希望获得感谢的行动也一样。因为能从行动中看出“你希望我这样做吧”或者是“很感谢我吧”这样的心理」
【桔世】「那的确是伪善……是会像这样被人们称呼呢」
【春告】「说得不是很爽快嘛」
【桔世】「说到底，人们的行动是“善”还是“伪善”这点，到底是由谁来决定的呢，这个基准本身就很暧昧」
【春告】「来决定的不是第三者吗？
因为要是自己都认为“做错了”的话就无法做出善行了，所以当然，本人总是认为自己是正确的」
【春告】「这样的话，本人就会夹带有主观意愿，所以无法做出正确的判断」
【桔世】「第三者也是会带有主观意愿的。这样的话，就会变成“由谁来判断才是公正的”这样的问题了──」
【春告】「本来不管对方是谁，自己的行动被别人定义为“善”或者是“伪善”哪受得了啊」
【桔世】「啊啦，又绕回原点了呢」
的确是的。
【春告】「但是呢，桔世君。如果是为了做给别人看的行动，我想那本身不就是伪善了吗。所以，这些问题是没有意义的」
【春告】「──只要做自己认为正确的事情就好。把这点坚持到底就好。不论别人在背后说些什么都没关系不是吗」
【春告】「重新迷上我了吗？
【桔世】「要说重新迷上的话，因为从来没有迷上过所以是做不到」
【笹丸】（嘛，结果也就是这样了吧）
我也认为春告说得很对。
不管再怎么想也不会有结论的。
那样的话，只要沿着自己所相信的道路前进就好。
如果要追问自己的行动是“善”还是“伪善”──
【笹丸】（想太多了）
这是，简单到让人无话可说的，但同时又非常正确的回答。
【笹丸】「好，谢谢两位。能当做参考了」
【桔世】「那么夫君，关于伪善有什么……？」
【笹丸】「没有，只是，想听一听大家的想法啦」
所谓“伪善”，到底指的是什么────
【春告】「刚注意到，已经这个时间了吗」
【笹丸】「差不多该吃午饭了吧？
我也带过来了」
对，今天当值的是我。
因为知道大家都会来这里，所以做了些方便携带的料理。
【桔世】「今天的菜谱是什么呢？」
【笹丸】「啊啊，今天是三──」
──啊咧？
包里没有。
【春告】「今天是山？
这还真是充满刺激的午饭啊」
【笹丸】「抱歉，忘在宿舍里了」
本来以为放进去了，结果一下子泄了气。
【桔世】「啊，那么，由我去取过来吧」
【笹丸】「不用不用，我去去就来。大家稍等一下啦」
【春告】「就是，桔世君。你就乖乖地和我在这里等吧。只有我们两个人，这里还是密室，是密室」
【桔世】「夫君，我已经感觉到自身的危险处境了，请让我和你一起去吧」
【笹丸】「那样的话春告不就只剩一个人在这里了吗，我很快就回来了啦」
【春告】「临战状态吗。你也成长了嘛，桔世君。我也很高兴哦」
【笹丸】「那，我去了」
【春告】「啊啊，对了。笹丸君，很抱歉能不能麻烦你去看下兰的情况呢？」
她在宿舍里吗？」
【春告】「嗯，我想她还在睡觉吧」
【笹丸】「……这还真是少见啊」
这是预想外的回答。
因为兰睡眠很好，所以早上一向起得很早。
【春告】「是啊。出门之前叫过她一次，不过又睡着了」
──其实今天早饭的时候，兰就没有出现。
据去叫她起床的春告说，好像是相当疲倦睡着了的样子，所以说不要去管她了──
【春告】「虽然这么说，但也到这个时间了。要是她知道我们没有打搅让她一个人睡到现在的话，我想反而会在意了吧」
……的确。
春告真是了解她啊。
【笹丸】「那么，我到宿舍里顺便去看看她」
【春告】「啊啊，拜托了。还有你回来的时候，如果听到这间屋子里传出娇喘声的话，就根据情况回避一下吧」
【桔世】「对不起，没想到你会在那里」
【春告】「真是成长了啊，桔世君。我又高兴又悲伤，同时还很痛」
这时──
本来就觉得今天云层很怪。
──正好在快到宿舍的时候，开始下起雨来了。
很不巧的是没有带伞，只好小跑着向宿舍前进。
不过快一点应该就没关系了吧。
──还在想着问题不大的时候，雨却已经出乎意料地大了起来。
从远处还能听见雷鸣声。
舒服了。
【笹丸】「啊」
──不好。
不过这里离我的房间也不是很远。
虽然不知道兰是不是还在睡着──
但不管是寝室还是她的房间还是起居间，从这里看都是在我的房间的另一侧。
所以应该不会撞上吧。
虽然这么说，以防万一。
我还是擦干身子，并把浴巾卷在腰上后，才向自己的房间走去。
【笹丸】（……好像雨下得相当大了啊）
水车小屋里没有备伞。
之后，要把大家的份都拿去才行。
并不是害怕雷，只是单纯地吃了一惊。
放松下来的时候，突然出现轰鸣声和闪光。
……好像和什么有些相似，是什么呢？
啊，对了。
雷的话，在某种意义上和打到高空的礼花很相像。
是小心过度了吗，连一点可以称作问题的事情都没有出现就回到了自己的房间。
【笹丸】（那么，换身衣服，先到寝室看一看吧）
兰已经起来了吗──
在这么想着，向房间里踏出第一步的时候。
一阵诡异的低吟声响了起来。
【笹丸】「是、是谁？」
简直就像某种小动物在警戒时发出的低吼一样。
于是仔细在房间里看了一遍，结果注意到在角落里有一个很不自然的圆形物体。
那一角的墙壁上，有一件作为备用而带过来的新冬季校服，它本来应该是平整地挂在衣架上的。
……但是，不知为什么现在却在地上裹成一团。
那本来应该是崭新的制服，现在已经一塌糊涂了。
而且，还在微微地发抖。
这个小动物是什么啊。
您在这里做什么呢？」
像这种大小的生物，在这间宿舍里除了兰就没有别人了。
不是的啊？
那只是因为光线原因看上去有点少啊？
这可是真的啊？
【笹丸】「不是，真的真的」
【笹丸】「啊」
说起来，兰小时候曾经被放礼花的声音吓到过──
就像之前说过的，难道她也害怕打雷声吗？
所以，才会缩在房间一角发抖吗？
……但是，这里是我的房间吧。
【笹丸】「没关系啦，现在是在家里」
好像已经讲不通道理了。
嘛，不管是谁都会有那么一个两个害怕到什么都听不进去的东西啦。
可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕」
【笹丸】「但是兰，就算在这里缩成一团也没用的」
可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕」
好像挺有趣的嘛，不过到底要怎么办才好啊。
──在我还没想出办法来的时候。
突然而来的巨响，大到连我都吃了一惊。
我条件反射地向窗外望去，但视线马上又落回到了兰的身上。
──我回过头来时，映入眼中的，
仿佛是一只小动物从巢中飞出，凌空跃起的光景。
【兰】「呀呀呀呀呀呀呀呀！！」
兰一边哭着一边紧紧抱住了我不肯松手。
【笹丸】「听我说兰，稍等一下」
【兰】「可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕」
【笹丸】「那个我知道这很可怕不过先等一下，我，刚洗完澡除了浴巾什么都──」
【笹丸】「不是等下！！」
兰说出来的东西已经意义不明了，而且为什么会开始往我的浴巾里钻啊。
是巢吗？
的确那里像鸟巢一样温暖舒适而且还软乎乎的──
【笹丸】「等下等下等下，兰，先等一下！」
【笹丸】「呜哇哇哇哇不可以钻进来啊啊啊啊」
【笹丸】「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」
【笹丸】「冷静一下兰，那里的确非常温暖而且很像一个适合冬眠的地方也说不定，但那不是用来躲避外敌的场所啊！」
【笹丸】「不对不是洞啊！或者说最里面只有用来堵洞的棒子啊！」
这这这这这这种时候要怎么办。
要怎么做才能够让兰冷静下来！！
──这时，一副场景浮现在了我的脑海里。
昨天，和兰一起回到宿舍。
把她送回房间后只剩我一个人时，出现在我面前的，是一位看上去相当面熟的少女，却又穿着十分可疑的斗篷以及长着十分可疑的一字胡。
【笹丸】「在做什么呢，春告」
【春告】「这不是春告，请叫我
【笹丸】「在做什么呢。教授」
【春告】「说得再外国化一些！」
【笹丸】「请问您在做什么呢，
【春告】「嗯哪。吾在忧郁是也」
【笹丸】「哦」
【笹丸】「啊，是……这是真的」
你一下」
【笹丸】「就算说得很外国化还是一点都不帅啊，少女教授」
【春告】「这是兰君的份！」
【笹丸】「突然做些什么啊！？」
【春告】「要抱怨的话桔世君的份也要上了哦？」
【笹丸】「为什么这里会出现桔世的名字？」
【春告】「听好了喔？
所谓女人，只要随便在她耳边说些甜言蜜语就可以了。对女人来说这可是一击必杀」
【笹丸】「你刚才，不知不觉中没有说出什么过分的话来吗」
【春告】「快点，说说看，甜言蜜语。我会好好听的」
【春告】「这种装傻已经低级到连吐槽的心情都没有了啊。让我宰了你」
【春告】「不过嘛，算了。大概就是这种感觉了」
【春告】「那就是贬低」
【笹丸】「对不起希望您能够转到表扬那一边去」
【春告】「因为你属于那种总是想得太多然后白忙一场的类型，所以只要记住这种感觉就好」
【笹丸】「这句话，感觉上好像已经刺进我的胸口了」
【春告】「好，去吧，吾之弟子。不管选择哪一边，都要做得更好些。别再让她哭泣了。还有让我宰了你」
【笹丸】「一句话里包含的意思也太多了吧！？而且最后一句不需要！！」
哈，告辞了。有缘再会吧──」
留下这句话，少女教授就消失在了都会的黑暗──
啊不对，是走廊的黑暗中了。
──虽然不是很清楚为什么会想起那件事情来。
但说不定，在这种情况下遵照春告的指点去做那就会变成天赐甘露。
也不能说没有这种感觉。
果然不行啊教授。
对了，那就有趣的话题吧。
为了让正在发抖的兰换下心情，说点有趣的事情──
【笹丸】「──对了，兰。我从小时候开始，就喜欢着兰呢」
一下子，兰的动作停止了。
【笹丸】「怎么说呢，很奇怪了吧？」
【笹丸】「不笑我吗？」
【兰】「笑……但……哎，但是，为什么好像事不关己的样子？」
【笹丸】「不是，那个，因为到底“喜欢”指的是什么，我还不是很清楚啦」
──虽然对大家“喜欢”的感情，的确存在于我的胸中。
【笹丸】「但是，既然春告这么说了那就是这样了吧。因为她是不会说错的」
【笹丸】「怎么好像……真的，变成奇怪的对话了。不过我最近一直在烦恼这件事情啦」
【笹丸】「因为听春告这么说了一次，结果开始特别在意起兰的事情来了……」
【笹丸】「很奇怪了吧，像那种事情」
果然还是不行啊，这个话题。
【笹丸】「抱歉啦，净说些无聊的事情」
【兰】「一、一点都不会无聊的！」
【兰】「哎，啊，对不起」
……啊咧？
是什么呢……这种感觉。
胸口里似乎有一股奇异的暖流──
心情似乎也渐渐开始高兴起来了。
【笹丸】「和兰在一起，不知怎么就会变得有些奇怪」
──啊啊，这就是，能和大家在一起的时候，才第一次品尝到的感觉。
但是，又有些不一样的，不可思议的感觉。
【笹丸】「这也不对」
虽然没办法很好地表现出来，但就是这样的心情。
【笹丸】「这应该就是……“兰”了吧」
【兰】「我……？」
【笹丸】「啊啊。这种感觉，一定就是叫做“兰”的女孩子了呢」
我说不出什么动听的话来。
我，除了自己胸中拥有的话语，果然说不出别的东西来了。
兰看着我的目光，开始火热起来了。
或者说看上去不自觉地害羞起来了，感觉兰的呼吸开始变得急促，连体温似乎都上升了。
【兰】「我、我……」
【笹丸】「……嗯？」
【兰】「我……我，呢……」
──这时。
【兰】「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
兰一下子跳了起来。
然后像突进那样撞在了我身上──
由于势头太猛差点被撞倒在地，结果两个人变成了一种奇怪的姿势。
为了能让她平静下来，我安静地这样说道。
终于，兰不再发抖了。
【兰】「……啊」
但是，依然没有抬起头来。
就像是在盯着地面那样，一直把头埋在我的胸口──
就算终于离开了一点之后，视线依然停留在我的胸口上。
【兰】「那……那个」
然后，听到的是游丝般的低语。
【笹丸】「嗯？」
【兰】「那个……呢？」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「那个……」
当她终于抬起头来的时候，已经是半哭的表情了。
那么大的轰鸣声──
对于害怕打雷的她来说，一定是相当可怕的经历不会错。
【笹丸】「没关系的」
【兰】「……嗯」
【笹丸】「──嗯？」
不知怎么，有种奇怪的感觉。
【笹丸】「怎么了？」
仔细看看兰的样子，发现她好像有些不太舒服，脚似乎也不知道该放在什么地方。
……不知不觉，从下半身传来一种温暖的触感。
说是温暖不如说是热乎乎的，而且还有种潮湿的感觉。
──小时候，曾经被礼花的声音吓到──
紧急事态发生
室内洪水发生。
重复一遍，室内洪水发生。
全员请到指定地点进行避难。
【兰】「对……对、对不起……」
兰的脸庞，已经红得难以置信了。
那是已经羞愧到无法忍受的表情，视线也在四处游移。
【兰】「那……个」
【笹丸】「不是知道的嘛，你看」
因为雨声很大，不怎么觉得现在是在室内。
──抬头仰望屋顶，描绘在那里的仿佛是昨天和兰一起看见的那幅星空──
不禁会产生这种错觉。
【笹丸】「落下来的，不是雨滴而是星星了吧」
【笹丸】「那就没办法了呢，是星星的话会击穿屋顶呢」
【兰】「小……小笹？」
【笹丸】「有那么多的星星，落下来一个两个也不奇怪了吧？」
【兰】「嗯……嗯」
【笹丸】「对吧？」
就像是在落雷闪电之后，因为疲惫而睡着了──
虽然雨还是没有止住，但已经小了很多。
我们撑着伞，急急忙忙往水车小屋赶去。
──已经迟了很久。
【兰】「对、对不起，都是我的错」
【笹丸】「不是，迟到是雨的错啦」
【笹丸】「──说起来，兰，为什么你会在我的房间里呢？」
【兰】「啊……那个」
【兰】「醒来的时候大家都已经不在了，虽然觉得不妙想立刻赶过去……但是那时，头发已经睡得不成样子了」
【兰】「想着至少先梳洗一下所以向洗面台那边走去，但雷声……」
──所以，才慌忙躲到最近的房间里去了吗。
【兰】「一开始……只是躲在房间一角浑身发抖，后来才注意到那里是小笹的房间……」
【兰】「还有……那个，衣服……裹在身上了……」
【笹丸】「不知不觉就披上了吧」
一边发抖一边钻到被子里去，就像是漫画中经常会出现的场景那样。
【兰】「……想着只要披上小笹的衣服，应该就不会再害怕了……」
【兰】「啊！
对不起呢，之后会好好帮你洗干净的」
【兰】「那是新的了吧。对不起对不起……」
【兰】「那个……呢，刚才的……事情……」
【笹丸】「嗯？」
是说了「小的时候，我就喜欢兰」那件事情吗？
【兰】「呜、嗯嗯」
【兰】「那……那个呢，我想，还是不要说那些话比较好哦」
果然是太无聊了吗。
【兰】「为什么的说……就是因为小笹你不知道为什么了啦！」
【笹丸】「那些对话很无聊这点我还是知道的」
果然什么都不知道！」
【兰】「对……对谁很“温柔”，和“喜欢”上谁是很相似的事情对吧？」
听到兰的话，我歪着头想了起来。
【兰】「没……没办法说清楚，但是“因为温柔所以才对别人温柔”，和“因为喜欢所以才对别人温柔”之间很难区分不是吗？」
【笹丸】「……不是很清楚。但不正是因为“喜欢”才能够对别人“温柔”的吗？
才能够想着“希望温柔地对待她”不对吗？」
【兰】「但是小笹的话，对谁都很温柔不是吗？」
【笹丸】「那种事情……」
【兰】「有的啦」
是这样吗？
【兰】「所以，不行的。不可以说出那样的话来的」
【兰】「──因为，会让别人，误会的」
我越来越糊涂了。
像是我很温柔什么的，完全没有可能了吧。
我一直想要到达
，一直为此焦急着──
──就算现在，也还只是在半途中而已。
【笹丸】「……虽然不是很清楚，但那应该是一种才能了吧？」
【兰】「才能？」
从兰反问时的表情看来，这对她来说是一个出乎意料的回答。
【兰】「那个，也就是说“不管是谁都能喜欢上的才能”？」
【笹丸】「如果把从出生开始就拥有的东西称作“才能”的话，我想那就是这样的。就算别人想要模仿，也很难做得到」
【兰】「那就是，
对谁都能够温柔
的才能？」
那还真是讨厌呢，听上去像是这样的口气。
【笹丸】「不是的。是“能够拥有温柔”的才能。有着这种才能的人们，看上去总是会让人觉得“对谁都很温柔”」
【笹丸】「像兰这样坚强的人，才是拥有着这种才能啦」
完全就是这样的，我这么想。
【兰】「……真是意外的发言呢」
【笹丸】「有什么意外的？」
【兰】「我的话……只是很懦弱啦。所以……」
【笹丸】「一点都不懦弱」
【笹丸】「兰一点都不懦弱」
【兰】「小笹……？」
【笹丸】「如果把关心别人的感情称作温柔的话，那也绝不是什么简单的事情。因为像这样的东西，并不全是能够轻易看出来的事物」
──有时候，甚至不得不牺牲自己的感情。
【笹丸】「之前兰问我的“伪善”的回答，我想一定也包含在其中」
兰睁圆了她的那双大眼睛。
【兰】「难道说……小笹，一直在帮我想着这件事吗？」
【笹丸】「虽然确切的回答还是不清楚」
但是，感觉上接近了。
──而这，就是在我眼前的兰。
【兰】「……认真地帮我想过了呢」
【笹丸】「因为我，受到你的帮助了。所以现在非常的高兴」
小笹……吗？」
【笹丸】「因为兰帮我创造了一个契机。所以现在，我才能像这样和大家一起生活」
【兰】「说、说什么呢。这是因为小笹把大家的感情──」
【笹丸】「没关系，你已经帮了我很大忙了」
【笹丸】「并不是想强加给你。因为兰你并没有希望获得感谢」
【笹丸】「但是我还是要谢谢你，不管要我说多少次“谢谢”都行。我是这么想的」
【笹丸】「──我想这样就好。那种艰深的思考，从一开始就没有存在的必要」
我也是，没能好好道一次谢。
用「谢谢」这句话，把我的感谢传达给她。
【兰】「小笹……」
──像这样，我也明白了一件事情。
【笹丸】「果然，我小的时候是喜欢兰的呢」
如果说我在小时候喜欢兰的话，那个理由。
我被兰所吸引的理由。
不论对谁都能亲切应对的她。
不论对谁都能用同样的态度面对的她。
【笹丸】「──我一定，是在
了吧」
因为，她──
是那么耀眼。
总是那么炫目。总是像太阳那样。
所以，我才会做出那枚戒指。
当任课老师说出「选择自己喜欢的主题」这句话的时候，我首先想到的就是太阳。
【笹丸】「对我来说的“太阳”，就是兰」
如此耀眼，如此羡慕，如此憧憬。
哪怕只是一点也好，我想要接近那里。
这时──
兰突然沉默了下去。
【笹丸】「……在做什么呢？」
不知为什么她把手举到了我眼前。
手中握的是，昨天交给她的那枚戒指。
而且还莫名地亢奋起来了。
她满脸通红，眼眶里也开始出现泪水了，同时就像在除魔一样把那枚戒指举到了我的眼前。
【笹丸】「啊，嗯。抚慰金怎么了？」
怎么好像，是一只被吓得浑身毛发倒竖的猫那样。
已经拿到了！」
【笹丸】「啊、啊啊……？」
接受！这已经解决了！」
【笹丸】「啊、嗯……？　解决，了呢」
听到我的回答，兰大大地松了一口气。
【兰】「……小笹你，是个魔鬼啊……」
【兰】「商量的人，找错了啊……」
【兰】「不是不是不是。没有说那个」
【兰】「真的是只能认输了呢，在这里」
和很是失落的兰一起，我向着水车小屋走去。
一边走一边思考着。
那真的只是，过去的事情吗。
真的只是“以前”喜欢她吗──
我，开始思考了。
──从那之后，我一直在想着兰的事情。
【春告】「你在以前，就很喜欢兰」
虽然春告那么说了，但真的是那样的吗。
……这份感情，真的只是“以前”吗？
那个时候产生的感情是──
【笹丸】（不行不行。现在必须集中精神制作）
彩生祭开始的日子正在一步步迫近。
从那之后每一天，大家都在默默地制作着我们的作品。
现在终于进行到接近最后收尾的地方了──
要考虑兰的事情，放在彩生祭结束后也不迟。
……我是，这么想的。
呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
最初运进水车小屋里的材料也终于开始见底了──
那一天，我正想着是不是应该把放在学园里的剩余部分一起整理好搬回去。
在走过某个教室门口的时候，听到从里面传来了接近惨叫的喊声。
【绿组男生Ａ】「对不起！
对不起！
啊啊──要怎么办！
要怎么办才好啊！」
【绿组女生Ａ】「冷、冷静一下！
一定没关系的！」
我吃了一惊而停下脚步，他们的对话声越过纸门传到了我的耳朵里。
这里，应该是绿组教室门口了吧。
【笹丸】（发生什么事了？
是作品出现什么差错了吗……）
就算这么说，情况还是很不寻常。
【绿组男生Ａ】「已经重新计算过了啊！
自从注意到失误之后，已经重算过不知多少遍了！
但没办法了……在最初安排日程表时的计算就已经出错了！」
听到这句话，我不禁浑身一颤。
【绿组男生Ａ】「这样的话，从现在开始无论再怎么努力都完不成了……！」
……怎么会这样。
那不就赶不上彩生祭了吗──
【绿组男生Ａ】「对不起……这是我的错。方案是我提出来的，像这样……啊啊，明明大家都已经这么努力了。抱歉！
真的很对不起！」
【绿组女生Ａ】「没、没关系的！
只要大家从现在开始再加把劲的话一定……对吧？
我们大家，从现在开始也会更努力的！」
虽然想停下来帮助他们，但我忍住这股冲动，向前迈出了脚步。
之前，黄组的作品被破坏的时候也是一样──
我想，那时青姐训斥我们的内容是正确的。
我那想做点什么的想法除了傲慢以外别无他物。
这既是他们的责任，也是他们自己不得不面对的事实。
现在，他们被考验的，正是作为这所学园学生的尊严。
而且首先，我们也决没有这种空闲──
这是我的责任。
的作品……应该没关系吧）
在开始制作之前和桔世两个人分工，已经认真确认过了。
没关系。
虽然这么说，但不能放松。
说得冷淡一点，就是应该把
作为反面教材，认真提起精神来才行──
那就是，「制作」和「展示」。
问题在于「展示」。
我们赤组的作品，如果不经历「展示」就不能成为一件完整的作品。
为此而能够采取的做法，有两种。
一个是，「制作」和「展示」同时进行的方法。
另一个是，在「制作」之后再进行「展示」的方法。
前者是“同时”，也就是说在现在这种四人体制的情况下，可以采取两个人负责制作，而另外两个人负责把做出来的东西一件一件展示出去的做法。
──我们所选择的是后者。
这样做的理由，还是由于这次作品的性质，可以的话希望尽可能到最后才展现在大家眼前──
虽然也有这种考虑包含在里面，
但最重要的理由，还是因为我们的作品有着「必须放置在某个特定的场所才行」这样的限制。
也就是说，我们的作品是按照「应该放在那里的东西」这个标准来制作的。
再加上那里不是室内而是室外，所以要是过早放置的话也担心作品会受到风雨的影响。
既然「放置场所在室外」这个条件不容改变，那么至少也要尽量避免作品受到损坏──
而且也想要尽量，让作品在展示给大家看时处于完美状态。
所以不论是出于制作者的希望还是目的，都只能选择后者。
但作为结果，进行「展示」的时间就会很紧张。
所谓制作者，应该尽可能将精力花费在「制作」上──
像这种玩笑似的大实话还是先放一边。
在我们的作品所追求的目标中，品质当然很重要，但首先是“数量”。
这件需要相当“数量”的作品，相应的也会要求大量的制作时间。
所以要先将时间利用最大化以获得足够的数量，然后再开始一起展示。
──昨天，按照我最初定下的日程表，是「制作」的最后一天。
看到水车小屋里堆积如山的作品，我不禁感慨颇深。
这都是靠大家的帮助。
从今天开始展示的话，完全能赶上彩生祭。
【笹丸】（我也真是喜欢操心啊）
这样，自己苦笑了起来。
为了进行从今天开始的「展示」前的最终确认，我在登校之前又造访了这里。
想要再一次，确认一下数量是否已经足够。
不过已经不知道算过多少次了，现在也没有再进行确认的必要──
【笹丸】（……好）
确认过预定的数字没有变化之后，我安心地靠在了椅子上。
我想象着将要进行展示的场地，今后的工作场景也掠过脑海────
的时候，我立刻从椅子上跳起来了。
【笹丸】「啊……」
拼命地回转着神经。
强烈的焦躁感，催促着我用比平常高出不知多少倍的速度思考着──
但是那本来像走马灯一样模糊的不安感，反而变得无比清晰起来了。
不是像扳着手指那样数数，而是像跨跃阶梯那样飞速计算着──
但是，越是数下去心里就动摇得越厉害。
越是注意到问题的核心，回答就越是猛烈地刺激着我。
终于从口中滑落的真实，将我那无穷无尽地计算下去的思考拦住了。
【笹丸】「啊……啊……」
不管重新计算多少次不够的东西就是不够
【笹丸】「怎么样了？」
【桔世】「就和夫君你所说的一样呢。为了保险起见，这边的已经用纸张记录下来了」
开始制作之前，和桔世两个人分头确认过展示场所。
我们的展示场所并不是一个，而是多个地点加在一起，最终成为一件作品。
那个时侯，桔世负责的部分她认真地用纸张记录了下来所以没有差错──
──但我负责的部分，
却漏掉了几个地方
【笹丸】「怎么、会……」
──为什么？
为什么谁都没有注意到这件事情？
为什么四个人都没有？
【笹丸】（停下来，别去想那个）
大家都信任着我。
都能够相信着我。
所以，大家才会按照我的要求努力着──
就是因为我说过能
、才会
谁都没有怀疑过这点
是我太大意了。
【笹丸】（──这是，我的失误！）
听到椅子倒地的声音，我知道自己的身体已经开始摇晃了。
怎么办。
剩下的时间已经不多了。
而且就算制作时间能够赶上，那反过来展示的时间就会不够。
【笹丸】（不对，能做到吗？
如果从现在开始一直不眠不休地制作的话，也不是办不到的对吧？）
──不可以寄希望于过于乐观的预测。
就是因为这种天真的思考方式，才会发生这样愚蠢的失误。
【笹丸】（把做到一半的作品提交上去吗？
既然已经做到这一步了，就算是学生会也一定会认可我们的努力──）
这怎么可能！
现在就认输该怎么办。
而且你这家伙的目的，本来就不是「努力得到大家的认可」这件事情了吧！？
你这家伙难道想把这种东西，当做“我们赤组的作品”提交上去吗？
畜生！！」
现在哪是大叫的时候。
哪里是对自己的不争气发火的时候啊。
这样下去的话，大家所做出的努力就要付诸东流了。
这样就是背叛了相信着我的大家。
就算烧坏大脑也要拼命思考。
笹丸君怎么了？」
【桔世】「说是要去确认一下到昨天为止的制作成果……」
【桔世】「因为是自己提出来的事情，所以会有责任感了啦」
【春告】「原来如此，就是考虑到他这种想法，桔世君才没有一起去了吧」
【春告】「叫我预言者也是可以的哦」
【桔世】「如果看破之后没有说出来的话，让我叫你大总统都可以的」
【兰】「但是，怎么办呢，马上就要打铃了」
【春告】「嘛，打铃就打铃吧，我会好好跟老师混过去的啦」
【春告】「……能够走到今天，可以说都是靠着他的努力才得以实现的。所以进行到最后一步之前再仔细确认一遍，也挺好的」
【兰】「早上好，老师」
【春告】「老师，笹丸君的话，正在忙着处理自己那已经肥大化了的性欲，会稍微晚一点到教室。能不能，请您宽恕他那因为年轻而犯下的错误呢」
──结果，还是只能做下去。
制作作品没有什么捷径。
只能直面它，然后将自己所持有的全部思想和技术投入其中。
可恶！
可恶！）
焦急的心情会让手指发狂，产生错误。
为了纠正这些失误又要花费时间，结果就这样进入了一个只是不断浪费时间的死循环。
仅仅，仅仅是，越来越痛苦地理解到自己的没用而已。
【春告】「笹丸君，是不是有点太慢了？」
【春告】「……啊，她们两个都已经不在了。明明才响过下课铃的说」
【春告】「笹丸君还真是个有福的人啊」
【春告】「嗯？
怎么了桔世君」
【桔世】「……好像是兰那边要比较快一点」
但这样就回来也有点」
【桔世】「如果兰认真起来的话……就完全没有获胜的可能了」
……我把所有事情都告诉给了赶到这里的兰。
然后道了歉。
全部都是我的错。是我的失误。
──但是兰并没有责怪我。
她把握事态后，立刻取出工具开始了制作。
【笹丸】「你回去上课吧，兰。这段时间里，我会多少做出一些来的」
【笹丸】「……我知道，这不是我一个人停课赶工就能够解决的问题，但是」
……一语不发，兰依然在继续制作着。
只是，唰唰地制作着。
真的只是一直，唰唰地制作着。
一直在我的旁边，不停地制作。
在这种时候，是不需要语言的。
不管是多么痛苦的日子，都不会有永不升起的朝阳──
虽然，经常像这样说。
但还是会有希望朝阳永远不要升起的时候。
可是，无情的太阳只要一到那亘古不变的时刻还是会出现。
准点准时，出现在自己的
那之后，我把事情告诉了大家。
我们几个，直到最后为止都在一直努力着。
但是────
──结果，我们还是失去了参加彩生祭的资格。
彩生祭的当天早上，若来到这里，向我问道。
像这样。
好像每年，都会按照惯例这样询问。
这也就是说，由提出者自己来决定。
没能说出口。
无论如何，都无法说出口。
【若】「……是么。那样的话，就不能把这认定为赤组的作品了」
没有办法反抗这个裁定。
因为比起别人来我自己要更清楚这个事实。
【兰】「辛苦你了。小笹」
我回到教室的时候，兰迎了出来。
桔世和春告也在里面。
【笹丸】「……对不起」
【笹丸】「大家，对不起」
【兰】「辛苦你了」
兰又把这句话重复了一遍。
【兰】「能说出去，真不容易呢」
【笹丸】「……对不起。都是我的错」
【兰】「小笹，不可以想错的」
【兰】「不管是谁都没有责怪小笹你的」
【笹丸】「……啊啊」
是的，她们不会责怪我了吧。
就像兰现在这样──
因为她们，都很温柔。
【兰】「所以说，不要想错了啦」
抬起头来，映在我眼中的是，兰那坦率的目光。
【兰】「那是，我们“赤组”的作品哦。没能赶上时间，并不是小笹你一个人的错」
【笹丸】「但是，要是我好好的──」
【兰】「后悔的也不止是小笹你一个人」
这坚强的口吻，把我那软弱的话语从嘴边压了回去。
【兰】「大家，都努力过了，大家，都十分后悔」
【兰】「──所以，不要认为
自已只是一个人
【兰】「所以谁都不会责怪你的。这并不是“为你担心”」
【兰】「“这是大家的作品”，能让我们这么想的不正是小笹你吗」
大家。
大家的作品。
【笹丸】「这件大家的作品，因为我的错」
【兰】「不是
了啦，是靠着小笹的
，这才能够成为大家的作品呢」
【笹丸】「我有一个提案」
【兰】「因为在那一天，小笹你举起了手」
【笹丸】「早上好！」
【笹丸】「好，不用客气尽管吃吧」
【三人】「是！」「哦—！」「喔！」
【兰】「是小笹你把我们几个聚在了一起」
【兰】「所以，
我们才能够成为大家的赤组
，所以，那才能够成为
们赤组的作品
……那时。
兰知道我犯了错误的时候。
说不定，她已经意识到了即使立刻开始也早已于事无补。
在哪怕已经来不及的情况下，之所以还会和我一起制作，除了她是一个不愿坐视失败的女孩子以外──
说不定，更是为了能够分担走我一半的负担。
就和那一天，那个时候，误以为这是我一个人的责任时帮我分担去一半责任一样。
【兰】「所以，让大家一起来后悔」
【兰】「让大家一起负起这个责任」
【兰】「如果能够把我们看做是同伴的话」
【兰】「──小笹，不正是把这点教给了我们吗？」
……不对。
【笹丸】「不对……了吧」
如果要说教会的话……。
【笹丸】「是我被教会了……！
是我从大家那里学到了才对……！」
【兰】「……呐，小笹。小笹你攥紧的那只手，松开看看」
【兰】「把那只因为后悔而攥紧的拳头，松开看看」
重合在我舒展开的手掌上的是，兰的手。
接下来，春告的手也放了上去。
最后，桔世的手也叠在了一起。
【兰】「呐，在这只手的掌心──你所祈求的东西，已经有了吗？」
【笹丸】「啊啊……！」
什么嘛──
【笹丸】「就在这里……！」
不是已经得到了吗。
不是一直一直，被我攥在手心里吗。
仅仅是我没有注意到，但答案不是一直就在这里吗！
在这手掌的中间────
──那一天，我们举行了“遗憾会”。
【兰】「那么，为了我们的失败──」
玻璃杯的那清脆的碰撞声响了起来。
令人心情舒爽的，如水晶般通透的余音萦绕在房间里。
【春告】「结果，今年的优胜又是青组么」
【桔世】「呵呵。明年赢下来就好啦」
【桔世】「既然有能够提出那个想法的夫君在这里──明年，胜利的桂冠一定会在我们班级里闪闪发光的」
【春告】「嗯，是呢。明年就去把那刻着荣耀的梦见鸟学园之名的奖旗拿回来吧」
【桔世】「首先就不是面旗子。而且明明是校内竞争，只写上学园的名字也会令人困扰的」
【春告】「太好了，两边都吐槽了。我还想着如果只吐槽了一边该怎么办呢」
【桔世】「啊，夫君，已经喝完了吧。我来为你倒下一杯」
【春告】「然后下一个瞬间就是无视，桔世那让人半生半死的能力也已经登堂入室了呢」
【春告】「哼哼，太好了……再对我冷淡一点。这样我就会更有激情的」
【笹丸】「到底是醉了才这么说的还是真心这么说的，境界太微妙都已经无法分辨了」
【春告】「真心的！」
【兰】「这个人一口就说定了啦」
【笹丸】「啊啊，嗯。就算醉了春告还是春告我就安心了」
【春告】「我说啊，笹丸君，就算你把我骂成胸大无脑女──」
【笹丸】「不对没说过，一句这种话都没说过」
【春告】「所谓胸部，是无论有还是没有都不重要的东西。这点弄错了可是不行的」
【笹丸】「之前就听过了，已经可以啦」
──啊啊，笑着越了过去。
大家都在的话就能笑着越过去。
虽然后悔不会消失。
虽然心中的愧疚也不会消失。
但是，只要有能够分担「真是遗憾」这种心情的同伴们在。
就能笑着越过那遗憾的心情────
──被称作“大家”的果实。
如果说有人感谢着从这枚果实中吸吮到的那甜美的果汁──
那么也有人，在不为人知的地方忍耐着果核中所混杂的苦味。
遗憾会开始了一段时间之后，在宴会进行到高潮的时候。
【兰】「怎么了？
小桔」
【桔世】「──能不能，再和我，干一次杯呢？」
这个突然的请求，让兰困惑了，
【兰】「嗯、嗯」
但还是按桔世所说，碰了一次杯。
清脆的声音，响了起来──
【桔世】「我是不会认输的呢」
【桔世】「不会认输的」
桔世直直地看着兰的眼睛，然后微笑了起来。
【兰】「小、桔……？」
【桔世】「我想说的，只有这句话啦」
桔世就这样微笑着转过了身去。
【兰】「可……可以吗？」
──这句「可以吗」。
是兰一直想说，但却又绝对说不出口的话语。
【桔世】「本来，这就不是需要向我征求许可的事情」
对从背后传来的声音，桔世这样回答了。
【桔世】「你所需要的是，你自己给出的许可，不是这样的吗」
【桔世】「呵呵……我可是很厉害的哦，兰？」
盯着玻璃杯看了一会儿。
然后猛地，握紧了杯子。
离开房间的桔世面前，站着的是春告。
她背靠柱子站在那里。
──没有相交的话语。
但是，就在桔世想直接走过她面前的时候，春告终于还是开口了。
【春告】「……是个笨蛋了呢，你啊」
她知道背对着自己的桔世已经哭泣了起来。
为什么这个女孩子，会这样一心不变──
──而同时，又是这么好的一个女孩子呢。
【桔世】「……我……只、要……」
【春告】「嗯」
【桔世】「夫君他……能够幸福……那就……」
【春告】「你是个，笨蛋了啊」
──对这样的桔世。
春告从心底里，喜欢着她。
大家有些微醉了，看上去都对这次的遗憾会乐在其中。
要说我的话──
到现在，都还无法相信那个瞬间。
但是，又确实存在于眼前。
──就像是为了确认一样，我看着自己的手。
看着打开的掌心。
留在那里的触感，温暖着我的胸口──
然后，心头热了起来。
为了不让这份温度溜走，我又一次，握紧了拳头。
【笹丸】（已经没关系了）
这次不会再错了。
大家教给了我重要的事情。
【笹丸】（对了，还没有好好道过谢）
猛地想到这件事情，我开始寻找起兰的身影来了。
所谓“道谢”，应该是对大家说的吧。
但是，这和那些需要道谢的事情不一样──
应该这样说吧。
就像那时，对着因为「不能原谅自己」而埋头作业的春告，我自己所说的一样。
但是，为了能让我注意到这点也应该道谢。
为了告诉我这手掌中的热量──
──对兰。
兰一个人在走廊上，仰望着夜空。
双手紧紧握在一起，放在胸前。
兰回过头来，看到一边这样说一边走过来的我。
【兰】「啊，小笹……刚才说的是什么？」
那双紧握在胸前的手，就是和我有着同样感受的证据……
是这样的吗。
【兰】「我没做什么需要感谢的事情啦」
【笹丸】「也许是这样没错，但就让我说一次吧」
我并不知道，她现在对握在手掌中的东西有着什么样的感受──
【笹丸】「我想，自己已经向前踏出了一步」
但就算如此，我依然这样向她说道。
带着感谢的心情一起。
【笹丸】「我，也许一直停留在同一个地方」
完全没有想过要踏出新的一步，只是一直停留在同一个地点。
只是为了维持住那个地方，而一直拼命地──
在同一个位置，原地踏着步。
而最终无法继续留在那个地方的时候，我又为了重新回到那里而拼命努力着。
眼中只有那里的存在。
我在来到这所学园后对自己所做的事情的意义，好像终于有些察觉到了。
……真的是，到底都做了些什么啊。
【兰】「……对不起了呢，小笹」
但是兰却开始道歉了。
这次道歉的意义，我并不知道。
【兰】「我曾经，故意和小笹你保持过距离」
【笹丸】「……啊？」
【兰】「是在小笹刚来这所学园的时候。所以，对不起」
【笹丸】「怎么了嘛，突然说起这个」
……都已经到现在了。
【兰】「小笹」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「这个，还给你」
兰递给我的东西，是之前──
【笹丸】「这是……」
那双手掌中的是，她称作“抚慰金”的东西。
【兰】「就是这样」
【笹丸】「就是这样，是指……」
【兰】「就是这样的啦」
──就是说，把“抚慰金”还回来。
不管怎么说她是非常珍视这件东西的。
而把“抚慰金”还回来也就是说。
【兰】「我也想要，试着踏出“一步”」
【兰】「我已经做好觉悟了，这就是证据哦。小笹」
从以前开始就不知被说过多少次了。
但这的确是无法否认的事实。
【兰】「……虽然，我一直在恋爱」
【兰】「但这次，我想和小笹
就算是这样的我──
她也清楚地说出了想和我面对面这样的话，所以没有再注意不到的理由。
对她来说“抚慰金”的意义，和把它还回来的真意，没有可能察觉不到。
【兰】「所以……能不能作为小笹的回答把这个收回去呢」
【笹丸】「不对，我要告诉你」
【笹丸】「我……明明已经注意到了自己的感情，但却不知道那就是恋爱。所以要像这样，告诉你」
【兰】「小笹……？」
【笹丸】「终于，知道了这种感情代表着什么。一直一直模糊不清的感受，没能清楚地认识到……但现在终于知道了」
【笹丸】「我，是喜欢兰的」
已经不会再错了。
不会再弄错，自己的感情了。
──我知道自己没有被选中。
但是，为什么。
为什么会这样。
为什么，泪水会夺眶而出。
我是无法获胜的。
明明知道，自己根本就没有留在他身边的资格。
但是为什么，只有泪水无法止住────
【笹丸】「……可以吗？」
当我这么问的时候，她点了点头。
我们之间的距离在缩短。
但是，还有一步没有踏出。
所以我们，为了补上这一步的距离──
──重合在一起的，是我们的双唇。
一步。
这是比现在，更接近了一步的证据。
小小的但是确凿的一步。
时而接触时而分离，不知不觉间已经失去了终点。
从第一次接吻开始，这已经是第几次了呢。
但是我们两个，都无法继续向前迈步。
明明已经知道互相追求的心情，但所追求的身体交融到底是不是我们所需要的──
像这样，在初次的畏惧面前，两个人都止步不前了。
但是，一样真实的两人。
是称作崇笹丸和梦乃兰的恋人那毫无伪饰的身影。
不过，我终于注意到了──
那就是她已经做好了「觉悟」。
如果这样的话我就是让她「久等了」。
是让这位从小小的身体里拼命挤出勇气的少女，「一直在焦躁着」。
那样就是最差劲的了。
用「为了我们两人」这种理由，来隐藏自己的怯懦──
【笹丸】「对不起」
听到我突然的道歉，兰摇了摇头。
这就是，她已经理解了这句话含义的证据。
所以今天，我做出了要再踏出一步的决意。
【兰】「嗯……」
立刻就做出了回答。
【兰】「觉悟，已经做好了。因为那次碰杯，对我来说就是做好觉悟的碰杯」
虽然这里“碰杯”的意义我并不知道──
但一定，让她久等了这件事是不会改变的。
所以，我把手伸向了她的衣服。
一枚一枚，小心地──
虽然这么说，但还是第一次经历这种事情，没办法熟练地把衣服脱下来，果然还是让兰感到焦躁了吧。
但是就算这样，直到我那笨拙的手将衣服除去为止，她都一动不动地等待着。
将和裙子连在一起的上衣解开。
【笹丸】「啊……」
身体的曲线开始展露了出来。
会不禁发出声音，是因为看到那和体型不相称的丰满胸部而吃了一惊。
红晕爬上了兰的脸颊。
听到我的声音，她露出了困惑的表情。
【笹丸】「那个，虽然听说过……胸部，还真大呢」
想起了之前，春告曾经说过「兰君是那种异常瘦弱的体型」这句话。
【兰】「……像这样的，不喜欢？」
【兰】「……太好了」
兰似乎从心底舒了一口气。
【兰】「嗯嗯，不是这样啦……因为之前听小春说过那种事情」
【兰】「嗯。按春告说的话呢──」
【春告】「那么兰君，好好听着」
【兰】「怎么了小春，那副打扮」
【春告】「不是小春，要称呼我为
。高声地」
【春告】「好！」
【兰】「是！」
【春告】「那么开始进行
【兰】「那……个？」
【兰】「我知道了，
【春告】「不愧是我的学生。好！」
【兰】「是！」
【春告】「所以说，你第一次奉上身体的对手，我想一定会吃惊的」
【兰】「突、突然说些什么呢」
【春告】「这也是没办法的。当认为你不管怎么样都是萝莉型少女的他在脱下衣服后才看见的双峰。实在过于意外，连是赚是赔都弄不清楚，肯定会困惑的」
【兰】「那那那那个呢」
【春告】「这里要指出一个关键点！」
【兰】「是、是」
【春告】「在对方是萝莉控的情况下，这个困惑可是直接关系到恋人关系是否终结的死活问题」
这么想着的时候，对方却泪流满面」
【兰】「对不起，那个，太露骨了」
【春告】「要是傻傻马鹿君是个萝莉控的话要怎么办？」
【兰】「那个，虽然很感谢你照顾到我的感受想要把对方的名字隐藏起来，但实际上已经完全暴露了」
【春告】「对吧？
但是，如果对方认为“不仅是个萝莉还能品尝到胸部的甜美”的情况又怎么样？
会屈服于胸部的诱惑，这也是男性无法克服的──如果对方认为是“一举两得”呢？」
【兰】「那就是说，会看着我自己对吧！」
【春告】「这种情况下，对方即为变态」
【兰】「那个对不起，这个话题到底要向着哪个方向发展呢」
【兰】「──就是这样」
【笹丸】「抱歉。完全没听出来这段对话的结论是什么。兰从那次对话中到底学到了什么？」
【兰】「小笹是萝莉控吗？
还是说是变态吗？」
【笹丸】「为什么是二选一？
为什么没有更好一些的选项？」
【兰】「这是很重要的事情！」
抑制住想大叫出来的冲动，我思考起来。
不知为什么，兰看上去似乎真的很困惑……这样的话我希望能把她这种无聊的不安去除掉。
【笹丸】「我的话」
虽然这么说，但还是想不出什么好听的话。
所以我坦率地说出了自己的想法。
【笹丸】「如果那是“兰”的话，哪一边都好」
【兰】「……这样啊……」
兰松了一口气，很开心地微笑了起来。
【笹丸】「稍微安心一点了吧？」
【兰】「嗯。抱歉，说了点奇怪的事情」
【笹丸】「不是，没关系的。我想要道歉的应该是春告」
说了这么多。
【笹丸】「……可以了吗？」
我又一次把手放到兰的衣服上，这样问道。
【兰】「嗯。请小笹按你喜欢的来做吧」
我掀起了兰的胸衣。
看到展露出来的胸部，的确除了意外没有别的想法──
那丰满的双乳如同满潮般在胸前涌动。
的确从体型上来说有些意外，但从她的包容力来看也能够理解。
就算遇到生气的事情也不会发怒，总是优先考虑周围的和睦。
这丰盈的乳房，不正是她的象征吗。
【兰】「要……要是一直看着的话会害羞的啦」
虽然有时也会这么想，但看到她现在的表情，还是有种「兰真的是个女孩子呢」的实感。
可爱到无法抗拒的，我初恋的女孩子。
兰坐在地上，我的手碰触到了她的胸部。
猛地颤抖了一下，果然，她还是个女孩子了啊。
是现在，一点抵抗的意思都没有就把身体交给我的，真实的女孩子。
【兰】「啊……！」
就像是用手掌轻轻托起那样，抬起了她的乳房──
确认着她胸口的柔软。
……为什么会如此柔软呢。
在头脑中描绘过的所谓“女孩子的胸部”，完全就是这样的存在。
【兰】「嗯嗯……！」
我把手伸向了那位于双球中央的，仿佛染红了的脸颊似的乳头。
夹在指间的是，柔软而又坚硬的突起。
这孕育在其中的矛盾，正是女孩子的证明。
【兰】「啊……小笹……」
而兰对此的反应，还有从她身上飘散出来的那充满诱惑的香气，一起让我更加兴奋了。
──于是，我终于把手伸向了她下腹部的衣服。
兰不由自主地移开了视线。
她的反应是这么的可爱，我也凝视着她完全展露出来的那里。
【笹丸】「不可以看吗？」
【兰】「如果是小笹的话……没关系」
害羞，和能够交融的喜悦。
果然，两种相反的感情，在这种情况下会让女孩子变得更加像女孩子。
而男性，涌起的感情则是高兴和情欲混杂的产物。
面对自己所没有的女孩子的秘密花园，不禁想抚摸一下。
【兰】「啊呜……！」
就像是被女孩子那让人碰触时困惑但又愿意的感情，推着向前一样。
【兰】「嗯……嗯」
闭合的密裂，让接触到它的手指尖上留下了不可思议的感觉。
很柔软的同时，又非常温暖──
【兰】「……嗯、嗯嗯……！」
在一次次的抚摸中，手指就像慢慢分开花瓣一样深入其中，随着指尖在那里缓缓地描绘，慢慢开始出现了湿气。
【兰】「别……啊……」
真是不可思议。
正是因为不可思议，我才更想知道这不可思议产生的理由，手指无法停下。
【兰】「等、等……下……嗯……！」
虽然声音已经开始喘息，但兰的姿势还是没有改变。
借着她这份意愿，我的手指就像被包裹住了似的开始向深处入侵了。
【兰】「嗯嗯……！」
仅仅是进入一点──
这次对那像是被撑开一般的触感困惑的，是我。
【兰】「嗯嗯……没事的」
明明只是第一次，却允许我做到了这一步。
对这种自愿献上身体的行为，在作为男人而感受到高兴的同时，她的思念也融入了我的胸口。
但是，为什么时不时──
兰会露出奇怪的表情。
从刚才开始，虽然只是一点点，但这种表情就会偶尔闪现。
说起来会困惑也的确没错，我想在这种情况下也是没办法的，但感觉上似乎和那有些不一样。
【笹丸】「怎么了吗？」
【兰】「嗯、嗯嗯。对不起呢，这种事情还是第一次所以有点困惑了……」
【笹丸】「是……吗」
虽然看上去并不是这样──
但第一次的话，露出些和平时不一样的表情也没什么可奇怪的。
实际上，我也相当困惑。
【兰】「那个，小笹」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「这次换我来做啦」
做是指……」
【兰】「如果总是从小笹你那边获取的话……我果然，还是没办法原谅自己……」
这是，让人意想不到的大胆行为。
她把手伸向我的腰带，褪下了我的裤子──
面对着已经膨胀到极限的阴茎。
【笹丸】「那个，等下。为什么会这么熟练呢」
啊啊，对了，兰是住在一个大家庭里面的。
有很多年长的年幼的兄弟在。
对于很擅长关心别人的她来说，照顾比自己小的弟弟妹妹们也是家常便饭了吧──
不对比起这个问题来。
【兰】「我也是做得到的么」
就算你说得像是「做得到的么☆」这么可爱也还是有点不对了吧。
是因为自己太过沉醉于她的温柔中了吧──现在，开始反省之前的那些冲动的行为了。
【兰】「没有勉强的」
【笹丸】「但是……像这种事情还是第一次了吧，兰？」
但是她依然，
【兰】「没有勉强」
这么说道。
【兰】「为了小笹而做的这件事情……不是在勉强」
果然，兰的表情似乎还是有些固执。她接下来──
伸出舌头，开始舔起我的龟头来了。
【兰】「会加油的。我，会加油的」
【兰】「嗯……嗯……」
啾啾地，为了能让我兴奋起来而拼命地吮吸着。
【笹丸】「啊……！」
没有习惯的刺激，让我的反应一下敏感了起来。
看到我的反应，兰开始小心地用舌头舔舐起来了。
非常不像兰平时的举动。
的确，她是个如果认定「就是这里！」后会立刻行动起来的女孩子，但是现在是「就是这里！」这种情况吗？
【笹丸】「兰……兰，不要勉强了」
【兰】「我，不努力的话……」
──这就是，在平时完全看不到的，她作为“女孩子”的一面吗？
【兰】「……对了」
啊，兰似乎突然想起了什么事情。
【兰】「“能跟萝莉乳交很开心么，你这个变态”」
【笹丸】「怎么突然就转变了啊！？
你是床上流氓吗！！」
但是据说只要这样做男性就会高兴的」
【笹丸】「等下，等下。我可是知道的。给你灌输这些思想的是春告了吧？」
【笹丸】「不对这里不是露出这么意外表情的时候。问十个人肯定十个人都会这么说的」
于是兰接着讲述了起来──
【春告】「平时是萝莉状态，可是一旦脱光就有丰满的双峰。那么接下来，就教给你如何利用这种差异的必杀技吧──」
【笹丸】「不用已经可以了。大概都能猜到了」
而且必杀技算什么啊。
要杀死吗。
一定要杀死吗。
【兰】「小春她从很久以前就是我的好朋友啦」
【笹丸】「啊啊，知道的」
【兰】「就是这样的呢」
【笹丸】「不对这个和那个有点」
还没说完──
兰再一次把我的肉棒夹入了她的两胸之间，开始慢慢上下运动起来了。
然后，不知为什么连舌头也配合着这种运动加了进来。
虽然感觉上只是在双乳间摩擦的同时，龟头一下下地撞着舌头而已──
但她的身影却是如此认真。
在喜悦的同时，我也的确非常舒服──
【兰】「“好了变态。现在可是在夹了哦。现在可是在夹了哦。快点说高兴”」
──萎缩了。
【兰】「啊、啊咧？
缩下去了！？」
【笹丸】「对不起兰，请尽快把春告教给你的事情忘掉吧……」
【兰】「但、但是据说男人听到这些就会高兴的！」
接下来，兰开始吟唱起诡异的咒文来了。
【兰】「呀——！
【兰】「啊！
变大了！」
……这个姿势实在是太可爱了，结果实际上又挺了起来。我也真还是我啊。
不过是男人都一样了吧。
【兰】「好，这次一定要加油」
【笹丸】「真的……没有在勉强吗？」
只是，想确认一下这点。
从刚才开始时不时能看到的兰的表情，让我觉得和平时的她非常不一样。
【兰】「但是，我不加油的话」
又看到了从刚才开始就不时出现的表情。
【兰】「不加油的话……」
这句话，仿佛是为了说给自己听的那样。
兰不停地，不停地，反复摩擦着我怒起的肉棒。
──然后。
两个人互相看着对方的眼睛。
【兰】「……嗯。小笹……」
我一定，也是和她一样的表情了吧。
或者说她又一次，就像镜中的倒影那样，浮现出了和我一样的表情。
彼此的心在相映中平静了下来，于是我们之间的距离开始缩短。
【笹丸】「……可以吗？」
【兰】「嗯……」
虽然不知为什么偶尔会混杂着──
那样有些困惑的表情。
但我的龟头，终于碰触到她那薄薄的裂缝了。
这猛然的震颤，一定是因为将要第一次允许异物进入体内而不安了吧。
所以慢慢地，慢慢地，我开始小心地往下插去──
【兰】「啊……啊咧？
啊咧？」
一滴接一滴的，无法止住的泪水。
──有什么，破裂了。
就是这种感觉。
就像是某种一直一直积累着的东西，终于崩溃了一样。
因为那积累着的重量，所以只是专注地。
就像什么都不去思考那样
、专注地。
为了不让自己注意到这点，而一直专注地侍奉着──
在我看来，就是这样的感觉。
最后终于无法继续承受。
所以泪水才会涌出。
积蓄在胸口最深处的感情从那张笑脸上溢了出来。
【兰】「对不起……没关系的……所以，继续吧？」
【兰】「呐，小笹。继续，下去吧？」
【兰】「小笹……」
【笹丸】「……我不想」
【笹丸】「我不想在这样做的时候，看到你的眼泪」
【笹丸】「抱歉。明明难得你能拿出这么大的勇气来」
【兰】「为什么……小笹要道歉呢」
【笹丸】「因为我让你哭出来了」
【兰】「这不是小笹你的错」
【笹丸】「这和是谁的错没关系」
【笹丸】「我，让自己喜欢的女孩子流泪了」
今天，就先让她睡吧。
啊啊，已经这个时间了──
把她抱到寝室去吧。
接下来我也反省一下吧。
一个人想想。
【笹丸】「穿好衣服。今天就先到这里了……去寝室吧」
【兰】「小笹……！」
【笹丸】「……来，走吧」
兰坐起身来，抓住了正准备站起来的我的衣服。
【兰】「请……等一下」
【兰】「对不起……对不起……！」
兰的泪水再一次涌了出来──
已经可以了。
【笹丸】「抱歉，是我太着急了」
【兰】「不是，不是的。小笹一点都没错。小笹你一点错都没有啊」
【兰】「有错的，是我……！」
【笹丸】「……别责怪自己。兰觉得这样可以的时候再这样做就好了。我，会等着的」
【兰】「不是，不是的」
一直摇着头。
【兰】「小……笹」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「请你……请你注意到那个人的感情……！」
【兰】「我是个卑鄙的人，是个伪善者。没办法……我果然，还是没办法做到」
「没办法」──
曾经再三重复的这句话，现在，又一次出现在了兰的嘴边。
【笹丸】「难道……说，认为我们两个现在心灵相通的，只有我一个人……是吗」
说出这句话的瞬间，觉得脏腑似乎都焚烧起来了。
【兰】「不是的！
我最喜欢小笹的！
不管到什么时候我最喜欢的都只是小笹！」
那么。
那么，是什么意思……。
【兰】「我做好了觉悟。明明……做好了觉悟」
【兰】「但是，我的“觉悟”……并不是能够超越那个女孩眼泪的存在……！」
一直一直都喜欢。一直一直，从小时候开始，我就比任何人，比任何人都要更喜欢小笹！」
【兰】「但是，从小时候开始就同样能看到的。一直在你身边的那个女孩」
【兰】「我的……我的另一个好朋友……最重要的，我的好朋友……」
那是……说。
【兰】「我的……我的“喜欢”……是比那个女孩要更强的存在吗……？」
桔世的……事情吗……？
【兰】「我的话……我的话，就是这样的。如果不知道这点，就没办法原谅自己」
【兰】「对不起。对不起了小笹。我就是这样的女人。明明被选中了。我明明被选中了，对不起……」
【兰】「我比任何人都要喜欢小笹，但是，如果不知道
小笹比谁都更
的话，我就没办法继续下去了」
【兰】「不这样的话，不知道这点的话，没有自觉到这点的话，我就没办法再和那个女孩子见面了」
【兰】「会被她讨厌是没办法的。但是，那样我就没脸再见她了」
──崩落了下来。
【兰】「对不起……我是个，这么伪善的女人，真是对不起」
【兰】「但是，我就是这样的。
如果对那视而不见的话
，我就能够成为小笹的人了」
【兰】「可是，如果蒙上自己的眼睛，我就没办法继续和小笹在一起了」
【兰】「不是自己的自己，是对小笹你的失礼啊……！」
──我不知道该怎么做。
所以，我能做到的只有紧紧抱住哭泣着的她而已。
在她止住泪水之前，只是一直紧紧抱着。
──把兰抱回寝室之后，我一个人走到了宿舍外面。
想稍微冷却一下大脑。
希望能冷静下来。
她对我说出的话语的意义。
就像压抑着的感情爆发出来那样的──泪水。
请你，注意到那个人的感情……。
我，看着自己的手掌。
对着透过指缝的月光，向自己问道。
在这只手的掌心──你所祈求的东西，已经有了吗？
虽然……应该，是有了……。
但有种忘记了什么重要的事情的感觉。
不对──
并不是「忘记了」。
我，是不是没有注意到什么重要的事情……。
这时，突然有什么东西在视野的角落里舞动了起来。
把目光移过去的时候，一个人的身影出现在了我的眼前。
……啊咧？
没有什么……奇怪的地方吗？
是眼睛的错觉吗？
总觉得，有什么不协调的地方……。
【若】「我终于注意到你是谁了」
──唐突的一句话。
【若】「原来如此，怪不得会和姐姐大人在一起……然后，还和我水火不容」
【笹丸】「是在……说什么？」
【若】「是在说我最讨厌你这件事，老头子」
这个嘛……我是知道的。
【若】「会变成这样，我也能无法否认地感觉到其中的“必然”。但先不论这个结果是否正确，
如果只是以这个结果是否让我满意
【若】「──那么回答就是“否”」
在说什么──
【若】「已经习惯了。已经过于习惯了。已经过于习惯接受同样的结果了」
【若】「但是，赌赌看吧，只有这一次。现在这个时候，应该正是我期盼已久的那个瞬间──能让我这么相信的条件都已经备齐了」
【若】「所以，那么──」
那……个……。
【笹丸】（我在……做些什么呢……）
猛然间，注意到自己正一个人呆站在上学的路上，不觉哑然失声。
今天──
今天是，９月２５日。
的确，今天早上感到宿舍里的气氛让人非常舒心……。
对了，春告她……。
【春告】「那、那个呢」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「是关于昨天说的事情……那个」
【春告】「那个呢。如果可以的话……」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「那、那个，没事。放学后……放学后啊」
之后，桔世她──
【桔世】「啊啦。春告没有和你在一起吗？」
啊，没有。春告她已经先走了」
【桔世】「……真是的……春告也是，在这种关键的时候反而退缩了……」
【桔世】「啊，没有。春告她，才刚出去的吗？」
【笹丸】「走了一小会儿」
【桔世】「对了，夫君。我还要检查一遍门窗，能不能请你先走一步呢？」
──是的。
春告走后兰也离开了，在那之后，桔世又和我说了那些。
结果我就这样一边想着「为什么只有今天说这种事情呢」，一边走在去学园的路上。
按春告的说法，我是在期待着「难道说」什么的而激动起来了吗──
【若】「啊啊」
【笹丸】「怎么了？
会在这里碰到还真是少见呢」
──「怎么了」是什么啊，不管是哪间宿舍都是集中在这附近的，若也是正走在同一条登校的路上吧。
我在问些什么啊？
……但是，总觉得她似乎是在专门等着我。
【若】「没，不是什么大事。只是想问问赤组的制作情况怎么样了」
作品制作？
若想问的事情，是关于彩生祭作品制作的──
作品制作。
作品制作是……。
就应该这么回答。
我相信兰和春告也会理解的。
从最近的状况上来看，那也不是什么遥远的事情了，甚至会给人这样的感觉。
【若】「是吗。那就好」
【笹丸】「但是若……你为了问这个而专门等我的？」
果然她是等在这里的吧──给人这种感觉。
【若】「不是，前一次碰到的是父亲大人。然后由于聊了起来，结果让父亲大人在黄组之后才到校──于是就在那里和你会合了」
【若】「那么首先想试一下，如果不是和父亲大人而是和你聊一会儿的话会怎么样……这样一个试验。推动时钟的表针前进，或者将其倒回初始，就算这两点都实现了，依然做不到按照个人意愿“改变结果”」
【若】「我的行动实际上只能改变和我有关的范围内的事物」
【笹丸】「是？」
到底在说些什么呢。
【若】「不，我只是想确认一下你这家伙有没有在拖姐姐大人后腿而已」
终于说出了一句像若的台词。
【笹丸】「没有拖后腿……虽然我想这么认为，但总是给她添麻烦也是事实啊」
【若】「那么把右脸伸出来，老头子」
滋，若向前走出了一步。
【笹丸】「呜哇，知道的真多。说起来关节已经多到让人犹豫到底要不要吐槽的程度了啊。就这么想让我的关节全灭么」
就这样，我和若进行了一会儿这种莫名其妙的对话──
看到我和若两个人在这里说话，桔世显得有些吃惊。
【桔世】「一直……和若在这里聊天吗？」
【笹丸】「啊啊」
【桔世】「是、是……这样啊」
桔世露出了有些遗憾的表情。
【若】「……那么。我就在此先走一步了」
先走一步什么的……反正都是去同一间校舍的，一起走不好吗。
要只有我一个人也还好，但桔世也在这里啊。
【若】「那么」
不过，若就这样离开了。
【笹丸】（……什么啊？）
我挠了挠头，和桔世一起向校舍走去。
【若】「──不知道“变化”会因为什么而产生」
【若】「有可能因为筷子掉下去或者不掉下去这种极小的事情而发生重大的改变，也可能就算发生很大的事件也完全不会改变结果」
【若】「那么这个结果，会是怎么样的呢──」
可恶！！」
我们在走廊上向着教室走去，这时突然的怒吼震颤了鼓膜。
看向那边──
已经聚集了黑压压一群人。
【桔世】「发生什么事了吗？」
【笹丸】「去看看吧」
在离鞋柜很近的地方的是石膏专业黄组的教室。
这里的校舍面积和学生人数完全不在一个级别上这点已经没什么好说的了，加上他们离
班级这么远，也基本没什么交流。
骚动的中心正是那里，还能听到像是吵架的声音。
等我们赶过去的时候，看到的是难以置信的事态。
【笹丸】「什么啊……这是……」
不禁叫出了声来，因为那副景象实在是太悲惨了。
这是这个班级要在彩生祭上提交的作品吧……
但是。
原本到底做的是什么──已经连这一点都看不出来了。
【笹丸】「到底发生了什么才会变成这样啊……」
看到那惨不忍睹的情景，我不禁问出了这句话。
【桔世】「刚才的，那个人……」
一边很过意不去地看着四处大叫的黄组学生们，桔世低声说道。
【桔世】「并不是“坏掉了”，而是“被弄坏了”……他们是这样叫的」
【黄组男生Ａ】「是谁！
到底是谁干的啊！！」
【黄组男生Ａ】「做这种事情太卑鄙了吧！
是谁干的就站出来！
这也太过分了吧，可恶！！」
当他不断怒骂的同时──
眼角上已经浮现出了泪光。
【笹丸】（是说……有人故意做出这种事情吗？
到底为了什么？）
这个词浮现在了脑海中。
彩生祭是一种赛会──
也就是说，是“互相竞争”。
事情也分可以做的和不可以做的。
「为了打败对手而破坏其作品」这种事情，在做出来的同时就已经失去了作为艺术家的资格。
不管行家或新手在这点上都是一样。
【黄组男生Ａ】「是谁！
是谁干的啊！！」
随着叫声的增大骚乱也在扩大，想知道发生了什么事情的人数也在增加。
──在人群中，我看到了青姐的身影。
她也一样，因为眼前的惨状皱起了眉头。
这是理所当然的。
这里是梦见鸟学园。虽然每个人选择的道路各有不同，但是这里聚集的都是以“艺术家”为目标的人们。
──所以，从根本上来说大家的
都是一样的。
无法想象出「破坏他人的作品」到底有着什么样含义的那种思维贫乏的家伙，是不会存在于这里的。
「如果自己遭遇了同样的事情会怎么样」。
对艺术家来说“作品”到底包含着什么样的意义──
所以说，这样的事态对于我们来说，是无法忍受的
黄组学生们流泪混乱的理由，在这里的人没有一个不能理解。
【桔世】「请问，能打搅你一下吗？」
在这时，桔世向前走出了一步。
【桔世】「刚才，这是谁有意破坏的……你是这样说的吗？」
【黄组男生Ａ】「是啊！　这是为了赢才进行的妨害吧！　这种做法也太下流了！」
哪有什么证据！
看了不就知道了吗！！」
【桔世】「连证据都没有？
你这么说是认真的吗？　是说
会有去做这种事情的人在吗
──桔世之所以会这么说，是出于作为制作者的矜持吧。
她也一样，是抱着志向入学的“梦见鸟学园的学生”。
【黄组男生Ａ】「就算……就算是我……本来就算是我也不想这样认为啊……」
听到桔世那冷静但又强硬的口气，本来已经慌乱起来的男生也终于取回了一些冷静。
【黄组男生Ａ】「但是……但是，固定台也是一样啊……有个家伙把我们的作品连固定台一起砸到地上去了啊。这肯定不会错的」
【黄组男生Ａ】「因为作品有相当的重量，所以在申请材料的时候优先选择了坚固的东西……而且构造也很特殊，不仔细观察的话绝对不会看出打开的方法啊」
【黄组男生Ａ】「……我们班级里面没有不知道打开方法的人吧。所以只可能认为是别的班级的家伙做的啊……」
的确，这样的话确定是有谁故意破坏的理由也能够明──
【桔世】「……虽然说出这种事情来非常抱歉」
【桔世】「如果这可以作为理由的话，
你们是故意把现场搞成这样的
这种可能性不是也存在吗？」
黄组的学生们，因为被人指责了从来都没有想过的事情，一瞬间都呆住了──
──然后当终于理解到这句话的含义时，立刻露出了明显不高兴的表情。
【黄组男生Ａ】「那是什么？
你，是说我们为了让这看起来像是外人干的，才故意伪造出这件事的吗？」
【桔世】「如果听起来像是这样的话，真的是很对不起」
【黄组男生Ａ】「听起来只会是这样了吧！？
你到底是什么意思啊！」
那些台词无法想象是她刻意说出口的。
的确，作为可能性追根究底的话这些是有可能的──
但是，反过来说，无法想象她会专门在当场向本人说出这些话。
要是黄组的那位男生对桔世发难说「难道不是你做的么！？」这样纠缠不清的话还可以理解……。
【桔世】「……对不起」
传到我耳中的是桔世小声的低语。
【桔世】「但是，既然你在说的是没有实证的可能性，那么也就无法否定我提出来的仅仅是一种可能性的事实」
可是下一个瞬间，不知为何她依然咬住这个问题不放。
从她那带着阴郁的表情中能看出难以掩饰的痛苦。
我们到底为了什么要破坏我们自己的作品啊！」
【桔世】「……因为不可能赶得上了」
桔世真的是一副非常痛苦的样子。
但依然咬紧嘴唇说出了这句话。
【桔世】「因为在制作中构思时的东西超过预计地增加了起来，结果从现在开始无论如何都赶不上发表日期了」
【桔世】「焦急了起来，慌张了起来，
想把这归结于别人的错
【桔世】「继续说下去的话，也没有任何证据能够证明这件被破坏的作品就是你们为了在彩生祭上提交而制作的作品──说不定，是
而随便弄坏一个失败作品而已」
【黄组男生Ａ】「……你说、的……」
【桔世】「也有可能是你们内部起了纷争，然后乘着怒气破坏的。也有可能纯粹是不小心弄坏的。因此，为了证明“这不是自己的错”而做出了这样的事」
【黄组男生Ａ】「你、说……这些是、认真的……」
【桔世】「如果说除此之外的话──这才是作为对他人纯粹的恶意……」
这声怒吼让刚才还在吵闹的观众们一下子安静了下来。
【黄组男生Ａ】「你……你是、你是说……！」
「对不起」。
桔世再一次这样低声说道。
【桔世】「……因为有一个人非常期待着这里」
【桔世】「因为有一个人，非常期待能来到这所学园的那一天……」
【黄组男生Ａ】「在……在说什么？」
【桔世】「不……我只是认为，在还没有把所有能够想到的可能性都否定掉之前，不应该将怀疑转向外人」
【黄组男生Ａ】「你想说的事情我清楚啊！
但是你说我们把自己的作品破坏掉哪受得了啊！！」
桔世……你。
是为了……我？
因为我非常期待能够来到这所学园的那一天──
明明是这样，现在却发生了这种事。
因为不希望我认为这里是
会发生这种事情
的地方。
【笹丸】（因为这样，我就会悲伤吗？）
所以桔世她，就算露出这么痛苦的表情也要……。
【青姐】「不是你做的吗？」
──这时。
从人群中走出来的青姐用鄙夷的目光盯着桔世问道。
【青姐】「总觉得啊，你的话听上去像是在害怕怀疑的目光转向外人似的。如果那样的话有什么对你不利的事情吗？」
桔世绝不可能做出那种事情吧！」
【青姐】「是么？
虽然这样说，可她一直咬着不放哦？」
【笹丸】「那是因为──」
──为了我。
说出来会比较好。
虽然难得桔世为我着想，但如果让怀疑的目光转向了她，可就让人无法忍受了。
【笹丸】「那是误会啊。桔世是为了我才……」
刚想说出口的时候，觉得袖子被人拉了一下。
转过头去看到的是桔世的身影。
她用眼神示意着我「不要说出来」。
看到这个眼神，我理解了。
桔世已经做好了觉悟。
她明白如果在这里咬着不放会让怀疑的目光落到自己身上，但即使如此，她为了我还是那样说了。
涌上心头的感情堵住了我的胸口。
桔世被人怀疑什么的这怎么能忍啊！
【笹丸】「……对不起」
【青姐】「为什么小笹要道歉啊？」
【笹丸】「桔世只不过是考虑到我的感受才这样做的。发生了这种容易招致误解的事情，真是对不起」
【笹丸】「对不起呐，桔世。但是，我没法忍受让你遭受怀疑」
【青姐】「到底是怎么回事啊？」
【笹丸】「那是──」
【笹丸】「──全部都是因为她在顾虑我。所以，能不能别再说出那些怀疑桔世的言辞呢」
【笹丸】「黄组的大家也是，对不起。桔世也并不是真的怀疑你们才这样说的。让你们这么不愉快，真是对不起」
我向黄组的人们低下了头。
青姐那鄙夷一般的眼神依然看着桔世。
【青姐】「是这样的吗？
与神同学」
【笹丸】「桔世，抱歉。不过请说实话吧」
【笹丸】「这样下去的话，你就会背上奇怪的怀疑的」
【青姐】「清楚地说出来吧，与神同学。是和他说得一样吗？」
【青姐】「──还是说，他只是单纯地在庇护你吗？」
为什么会变成这样啊。
青姐也是咬死不放啊。
正因为她很重视作为学园学生的自豪，所以才无法原谅不正当的行为吗──
【笹丸】「所以，从刚才开始不就一直在说吗，桔世她──」
【青姐】「我是在问与神同学」
青姐猛地打断了我的话。
【青姐】「是怎样的？
与神同学」
想弄个清楚──就是这样吧。
因为青姐给人的印象也是耿直得不得了，所以也能理解。
【笹丸】「桔世，我没关系的，说出来吧」
清清楚楚说出来的话，青姐也就能够理解吧。
但是桔世她面对青姐的目光──
意外地偏开了自己的眼睛。
她的样子很奇怪。
虽然从桔世的性格来考虑，在这种情况下的确是有可能难以启齿……
但是怎么说呢，并不是这样的。
她看上去简直就像是屏住了呼吸一般。
【笹丸】（……在发抖？）
所以，我最后还是依靠桔世的感情了。
就像平时一样，同时感谢着她的顾虑。
【青姐】「你的朋友都已经不说话了……是怎样的？
与神同学」
【青姐】「与神同学？」
直到刚才还看到桔世似乎做出了某种觉悟的样子，但当被青姐问到的时候，她的脸色眼看着就变青了──
──和我的视线相交了。
这种眼神……）
不知什么时候，桔世像是要藏到我背后去似地挪动了起来。
蜷缩着身体颤抖着，那个样子是──
【笹丸】（又来了？）
【青姐】「你又想找“盾牌”吗？
又想要躲在那个背影后吗？」
……是的。
她的那个眼神和那副模样，我曾经都看到过。
那是────
这样叹息过后，青姐有些生气地转身走了。
从她离去的背影中能看到的是──
【笹丸】（啊，果然妹妹也在啊……）
这种事情，现在怎样都好。
怎么了？」
【桔世】「对不……起，夫君……」
那浑身颤抖脸色发青的样子，非常不像平时的她。
那样的话，去保健室──」
【桔世】「不用……马上，就会好起来的」
【桔世】「对不起。给你添麻烦了」
在说些什么啊。
这时，铃声响了。
聚集在黄组教室门口的学生们，也都三三两两地赶回教室去了。
我们也必须走了。
【桔世】「我的事情没关系的，请夫君……」
我刚想带着桔世离开，可是，她那依然苍白的面孔却在诉说着已经看透了我的一切。
「夫君还有其它在意的事情吧」这样。
的确是这样。
──的确，不能放着遭遇到这种事故的黄组不管只顾自己回教室去，我是这么想的。
【笹丸】「……那个。可以的话能不能让我来帮忙修复呢？」
寻找犯人什么的太无聊，而且是在浪费时间。
比起那种事情来，现在更应该做的是要将被破坏的作品恢复原状。
【笹丸】「不，当然我是愿意帮忙的，但不管怎么说把你自己的──把你们自己的作品交给外人来处理这种事，心里肯定会不愿意的」
【笹丸】「但是必须要赶上彩生祭才行，所以不管是在背后帮忙还是别的什么都没关系，哪怕多我一个人手也是好的吧？」
我知道自己是在勉强。
明明现在必须制作自己的作品，像是帮助别的班级什么的，老实说根本没有这种余力。
我是知道的──
但是，我没办法就这样什么都不做。
【若】「那样会违反规则的」
在那里听到骚动而赶来的学生会的──
若出现了。
【若】「因此，在其他班级的学生出手帮忙的时候，那个班级就会失去参加资格」
【笹丸】「怎么会……没有什么能做的吗？
若你也看到了对吧？」
只要在这里，就算不愿意也会看到那副惨状──
又一次瞟了一眼教室里的样子。
……不管看多少次，那种破坏方式都让人心痛。
【笹丸】「我并不是想破坏规则来作弊。而且，也不是要帮忙重头做一件作品。只不过是想帮他们把作品复原，这样也不行吗？」
【若】「那是规则」
【笹丸】「规则……我知道的，但是！」
【若】「现在，黄组他们早就考虑到过“说不定会被弄坏掉”这种可能性。以前，按照他们的申请，我也去定做过一些器材」
就是刚才说过的固定台吗。
【若】「如果在此之上还是损坏了的话，那就是他们思考太天真才招致的结果。如果那是有必要的话，不是应该使用其他不会让作品损坏的方法吗？」
【笹丸】「不是损坏的！
是被破坏的啊！」
若会咬住不放也没办法──
虽然我明白这点，但却忍不住说了出口。
而且比起别的来，出口订正「被破坏的」这件事让人难以忍受地感到无地自容。
【若】「你可别搞错了」
但是，若直直地盯着我的眼睛这么说了。
就像那里有着她无法动摇的信念一般。
【若】「学园之所以为你们提供非常良好的环境，为你们提供所申请的所有器材。你认为这是为什么？」
【笹丸】「为什么，是……」
因为这里是梦见鸟学园。
因为是立志成为艺术家的人们的灵峰──
【若】「是出于对你们制作者的信任」
【若】「但是，学园并不负责保护作品。要去保护作品的，只不过是你们制作者」
【若】「你们，会依靠他人来保护自己的“孩子”吗？
还是说──你们，根本没有将作品看做是自己的“孩子”呢？」
──无言以对。
是啊，的确和若说得一样。
虽然她的说法让人觉得有些死板，有些放任不管──甚至会让人感到有些冷淡。
但她所说的是正确的。
我连想都没有想过。
这所学园，「为什么会被称是立志成为艺术家的人们的灵峰呢」。
学园对于培育制作者长大成人这件事的重视程度。
【若】「──如果制作者没有将爱情注入作品，那么现在就将它扔掉吧」
对于无法反驳的自己感到懊悔，同时无法忍受地体会到自己的无用。
学园说到底只不过是提供环境的一方。
然后就像我那时一样，对学生的申请基本都是无条件通过。
这里对于我们制作者来说是非常完美的环境。
这是因为我们被信赖着。
因为相信我们是不会让这所梦见鸟学园蒙羞的学生。
但即便如此，我却不管自己的无能而想要去破坏这里的规则。
【黄组男生Ａ】「……已经可以了。谢谢你」
【黄组男生Ａ】「就和学生会的这位说的一样。是我们没能保护好自己的“孩子”」
【黄组男生Ａ】「别露出这种表情啦。……而且和你说的一样，由外人插手作品什么的，我们也是不愿意的」
这时，他的感情传达到了我这里。
──他那咬紧牙关忍耐着的感情真真切切地传达给了我。
由于突然袭来的毫不讲理的事态，到现在为止积累起来的努力的结晶被破坏了──
不管有多么想从现实上移开视线，只有这些是不愿意也会理解到的。
但是，如果寻求援助的话就会给对方添麻烦。
而且更重要的是，被破坏过一次的作品，就算恢复原状也会变成“其它东西”──
在这些交错的感情中，他在忍耐着。
【笹丸】「……是吗」
既然他已经这样说，我就无法再说什么了。
【笹丸】「说出这种一厢情愿的事情来，是我们的不好」
【黄组男生Ａ】「谢谢了。你是个好家伙啊」
──畜生。
到底是什么啊，这些……
畜生。
太过分了。
【若】「……看上去事态已经正确地“替换过来了”」
【若】「老头子他
将已经犯过一次的错误又重复了一遍
──“出手相助”这种行为具有怎样的意义，明明应该已经给他说明过了」
【若】「这就是什么都没有想起来的证据。这样就好」
【若】「──之后，只要能接近期望的结果──」
从那之后的课程，几乎都没有什么印象。
──就这样，今天的课程结束了。
而与此同时，我飞奔出了教室。
如果放在平时这个时间，我会直接奔向水车小屋。
但不知道为什么，今天我首先来到的却是这里。
但我既没有打招呼也没有直接进去，只是伫立在教室前。
【笹丸】（明明没什么我能做的事情）
即使如此还要到这里来，到底是想做什么呢。
向发出声音的方向看去，站在那里的是桔世。
【笹丸】「怎、怎么了？」
【桔世】「对不起，让你吃惊了。我只是想着，夫君一定是来这里了」
【桔世】「好像猜对了呢」
从她的口气上来看，桔世也是一出教室就直接来到这里了吧。
……真是败了，不管什么都被她看穿了啊。
【桔世】「就按照能让夫君接受的方式去做吧」
所以她，在背后推了我一把。
她简直就像已经知道我希望有谁能在背后推我一下似的。
「──与其把这交给“别人”来做，更应该自己担起这个使命──」
……似乎能听到这样的声音。
【笹丸】「我已经……接受了啊。若所说的事情是正确的」
【笹丸】「而且，黄组的他们所作出的决断也是正确的」
所以没有我能做的事了。
而且本来，我接不接受也是无关紧要的事情。
只是，那种让人坐立不安的感情在胸中翻滚着──
──这个时候。
【黄组男生Ａ】「这一次真是对不起大家了」
【黄组男生Ａ】「这次之所以会发生这种不祥的事情，是作为班长的我的责任。对不起」
【黄组男生Ａ】「从这以后该怎么做，现在和大家商量来决定」
──透过门听到的是之前那位黄组学生的声音。
好像现在正好是他们认真商讨的时候。
【黄组男生Ａ】「虽然说不定会有人很在意……」
【黄组男生Ａ】「但是，可以的话我不想去寻找犯人。老实说，我认为犯人什么的怎样都无所谓了」
【黄组男生Ａ】「虽然刚才慌乱了起来……但还是有鼓励我的人在。有希望能帮忙修复的人在」
【黄组男生Ａ】「所以我稍稍冷静了一点。学生会的人刚才也批评了我们，可是，我想更积极地面对这些」
【黄组男生Ａ】「我们的作品损坏了。虽然很遗憾，但这是无法改变的事实。在这之上，大家想要怎么做，应该怎样做，我想听听每个人的意见」
──那里浮现出了沉默的气息。
虽然不清楚黄组有几位学生，但大家似乎都沉默了下去。
【黄组男生Ａ】「没有……什么吗？」
【黄组男生Ｂ】「那个啊，班长」
【黄组男生Ａ】「啊、啊啊」
【黄组男生Ｂ】「对于犯人，不可能不去在意了吧」
【黄组男生Ａ】「……我知道的」
【黄组男生Ｂ】「那个家伙，现在可还在这所学园的某个地方啊？
可是在背地里偷着乐啊？」
【黄组男生Ａ】「也许……是这样的」
【黄组男生Ｂ】「我啊，想做一个不会再被那家伙破坏的作品」
【黄组男生Ｂ】「在他下次看到我们作品的瞬间，害怕得连手都不敢去碰，我想做出那样的作品来」
【黄组男生Ａ】「你……」
【黄组女生Ａ】「我也赞成」
【黄组女生Ａ】「虽然我也在意犯人的事情，但那个已经怎样都好了」
【黄组女生Ａ】「比起那个来，我更对我们的作品
让别人破坏了
而感到后悔」
【黄组女生Ａ】「不会让他再次产生“破坏”的想法，我想做出那样的作品，想反过来让犯人后悔」
──一个接一个。
能听到黄组学生们赞同这句话的声音。
【黄组男生Ａ】「大家……」
【黄组男生Ｂ】「剩下的就是你的号令了，班长。只要你对我们说一句“干吧”，我们现在马上就开始制作新的作品」
【黄组女生Ａ】「比起那个已经被破坏的作品来，更加更加优秀的作品」
之后，稍稍停顿了一下。
为什么会出现一个停顿呢。
那个理由，在我的胸中回响着。
【黄组男生Ａ】「──干吧」
【黄组男生Ａ】「做一件新的作品吧。在期限之内，做出一件比之前更好的作品来！」
【黄组男生Ａ】「黄组的大家一起，来做出一件让犯人吃惊的作品吧！！」
──不禁，我和桔世两个人，看向了对方。
【笹丸】「我们两个好像碍事了呢」
【桔世】「好像是这样的呢」
两个人一起苦笑了起来。
尽量不要打搅到他们。
──啊啊，这就是声名显赫的学园啊。
准艺术家心中的灵峰，憧憬的梦见鸟学园。
那之后我和桔世一起着手制作作品──
准备回去的时候。
「稍稍有点事情」，这样让桔世先回去后，我又走在了黄组教室前的走廊上。
……不知不觉中就来到了这里。
【笹丸】（他们好厉害啊）
担心什么的真是不自量力。
自己是本想要担心他们的，结果却反而被他们的热情在背后推了一把。
如果说我有什么话应该传达给他们，那也只会是「做出那种轻视你们的举动真是对不起」而已。
也许，我是想来触摸一下那份热情的残渣。
为了鼓舞自己而想借一些他们的热情也说不定。
【笹丸】（看上去已经熄灯了啊）
教室里已经没有了光亮。
也就是说，今天已经回去了吗──
也已经是这个时间了啊。
我稍停了一下，然后准备就这样从他们教室门口走过。
【笹丸】（……嗯？）
一瞬间察觉到的不协调感使我停下了脚步。
但就算这么说，教室里的灯已经关掉是一目了然的。
──又一次。
【笹丸】（有谁在吗……？）
在这个时间里──
嘛，我也没资格说别人。
但是，在这样昏暗的教室里？
因为沉浸在作业中的时候不知不觉睡着了，然后现在才醒过来──
我一边想象着这种很勉强的可能性，一边向教室走去。
──第三次。
这一次，那道光的运动让我联想到一样东西。
对，是手电筒。
有谁拿着手电筒在昏暗的教室里走动。
然后偶然间，光照到走廊一边的拉门上──
就是这样。
【笹丸】（但这是为什么？）
问题就在这里。
在这个时间会拿着手电筒专门到昏暗的教室里走动的人，也就只有警卫人员了吧。
但是，感觉上怎么也不像是这样。
那么，其他会去做这种事情的理由是──
【笹丸】（不想被人发现……？）
如果只是单单来拿忘在这里的东西的话，开灯就行了。
之所以不这样做，是因为不想引人注意──
也就是说。
【笹丸】（不是黄组的人！！）
直觉到这点之后，我开始小心地接近到拉门旁边。
由于没有在教室里留到过深夜所以不清楚看上去是什么样的，但走廊上也有照向教室的月光，说不定我的影子会映在拉门上──
我是这样想的。
这是和旁边的教室相接的位置。
就算月光会照出我的影子或我的身体，在这个位置上恐怕那也不会映在门上了吧。
站在那里，我开始窥视教室里的样子。
再一步。
我贴近教室，尽量不发出声音地将门拉开了一条缝。
我为了从那里窥视教室里的情况，将脸贴了上去。
在淡淡的光线中看到的是──
然后，还有几乎没成形的石膏。
那也就是说，已经开始雕出形状的石膏。
宣告着创造的开始的，那个不美观的物体──
冲击着我的胸口。
【笹丸】（这就是，他们选择的道路吗）
这份心意，再一次让我的胸口热了起来。
虽说从现在开始，可能也已经赶不上了。
但是，他们想要努力到最后。
为了这点，再一次齐心合力做出作品──
这种想法在我胸中回荡着。
──可再一次听到的那个声音，将我拉回了现实。
【黄组男生Ａ】「但是……但是，固定台也是一样啊……」
在脑海中响起的是他痛苦的声音。
【黄组男生Ａ】「连固定台一起，有个家伙把我们的作品砸到地上去了啊。这肯定不会错的」
固定台──
那个吗。
【黄组男生Ａ】「构造也很特殊，不仔细观察的话绝对不会看出打开的方法啊」
原来如此，简单看看是不会明白如何才能打开。
但是，那里有钥匙。
虽然构造的确很特殊，但有钥匙的话不就──
【笹丸】（──不，不对）
认真看看就会发现，就算打开那把锁也没办法将固定台拆开。
原来如此。
的确是「不知道打开方法的话就绝对打不开」。
可以这样认为吧。
有一双伸向作品的手。
那双手，已经抓住了固定台本身。
【笹丸】（……难道是）
心脏的跳动加速了。
那像警钟一般敲响的心跳声，将这个事态所代表的意义越来越明确地表达了出来。
然后再用语言来描述的话，就很清楚了。
抓住了固定台本身，也就是说。
已经注意到了那把钥匙只不过是陷阱。
那是「不知道正确的打开方法」。
也就是──
这个声音是将固定台拉动的声音。
──也就是说
为了将作品砸到地上而做出的行为
【笹丸】「你在干什么啊！！」
瞬间，眼前一片空白，等注意到的时候我已经像撞上去那样拉来了门。
听到的是吃了一惊的声音。
月光下映照出来的这个人物。
【笹丸】「你……是」
这个人，怎么说也太过意外──
站在那里的是，青姐妹中的一个──
妹妹一方的青妹。
【笹丸】「你……在做什么？」
一目了然。
即使不问「你在做什么」这种问题，谁也都会明白。
但是，我不能不这样询问。
【笹丸】「是吗，散步吗」
……啊啊，至少。
如果实在要找借口的话，我希望能听到更加靠谱的理由。
──在这所学园里有会做出这种蠢事的学生什么的，我不想这么认为！！
你在做什么啊，你！！」
浸染在月光中的教室里回荡着我的怒吼。
【笹丸】「你……！」
【青妹】「我知道啦。既然已经被找到了，就算我出局。放弃黄组」
这样一句话使我呆住了。
【青妹】「怎么了？」
这句话并没有恶意──然后。
【笹丸】「就是……说……」
【青妹】「所以说想问什么？」
……的意思」
【青妹】「啊」
青妹在这个时候，终于露出「糟糕了」的表情。
还有……其他的组吗？
说起我想到的事情。
【笹丸】「难道……兰的那件事……」
兰找我们商量的那件本应只有我们四君子知道的事情，居然在学园中四处流传……。
【笹丸】「那也是你做的吗？」
你为了什么？
想要离间我们？
一下我的脑子转不过来了。
我说出这话的瞬间，青妹就显出了一副「什么嘛」的表情。
「原来是那件事」。
只是这种程度的事情吗
才不是微不足道。
才不是无关轻重。
也就是──
这样的话。
那是有意进行的。
而且是积极地进行的。
就像她现在在这里所做的事情一般，是已经重复过好几次的妨害工作啊！！
干什么呢你！！」
犹如在回归寂静的学园中回响着那样，怒吼喷涌而出。
──不久后。
【青妹】「……够了没？」
【青妹】「已经够了吧？　因为你的出现，结果没有破坏成功。这样就算结束了吧」
我以为是在开玩笑。
说不定，她只是有些困惑。
因为不知道该怎样做，所以才想要暂时从这里逃开──
──但是，她的脚步还是那么悠闲。
让人觉得她的态度与平时完全没变。
我在转眼间，抓住了想要从我身旁走过的她的手腕。
【笹丸】「什么就“够了”……你，在昨天也是偷偷来到这里，把黄组的作品……！」
【青妹】「那件事不是已经结束了吗。他们已经决定要做一件新的作品。所以我才再一次来破坏的。现在说的是这件事对吧？」
【青妹】「但是，那也已经因为你的原因而失败了，所以最终也没有发生什么事件。也就是什么都没有对吧？」
……她到底在说什么，我不明白。
真的不明白。
她说的是中文吧？
既然是中文，为什么我会理解不了呢？
明明那里面并没有我不知道的单词，为什么我理解不了她这些话的意思呢？
【笹丸】「其它也……你，也做了很多其它的……」
【青妹】「其它的是什么。我都做了些什么，你都知道吗？」
【笹丸】「兰找我们商量的事情呢！？」
【笹丸】「你说证据？」
【青妹】「没有吧。那么，就到此为止。我能回去了吧？」
感觉上似乎脚下的地面崩坏了，一瞬间，脑袋中感到一阵眩晕。
【笹丸】「你……你还没有理解到吗？　没有理解到自己做了什么吗」
【青妹】「我当然知道。和刚才说的一样」
【笹丸】「那你准备如何承担这个责任呢，想过没有？」
【笹丸】「黄组决定重新制作新的作品了──既然你知道这件事情，那么你也看到了他们燃烧着热情的身影了吧？　你什么都没感觉到的吗？」
【青妹】「……你在说什么？」
【青妹】「我的班级进行得很顺利。什么问题也没有」
──你在说什么啊。
【笹丸】「你现在，就是在引发问题了吧？」
【青妹】「啊？」
【笹丸】「你是青组的一员啊。有着作为团队中一员的自觉吧？」
【笹丸】「这，并不只是你一个人。而是“青组的”责任啊」
【笹丸】「──做出这种蠢事的话，“青组”就会失去参加彩生祭的资格。真挚地齐心合力制作作品的学生们，是不会原谅“青组”的」
【青妹】「没、没有任何关系！我和青组──」
【笹丸】「不对，你就是青组
。这会被看作是“青组做出了妨碍其他班级的行为”」
【青妹】「都已经失败了哪里会有什么妨碍！」
给我适可而止吧！！」
忍不住愤怒的我大吼了起来。
【笹丸】「──那么，把这里发生的事情从头到尾，都告诉给大家吧。大家会怎么想，会采取怎样的行动，就让大家来决定吧」
【笹丸】「因为彩生祭──是这所学园里大家的文化祭啊」
【青妹】「……不、不要……」
【青妹】「不要啊！」
【笹丸】「为什么。你不是说“都已经失败了哪里会有什么妨碍”吗？　不是说“最终也没有发生什么事件”吗？」
【笹丸】「我现在就去报告这件事」
我向作为入口的拉门那边走去。
【笹丸】「我也是这所学园的学生啊。而且，是赤组的一员」
【笹丸】「──这样卑劣的做法，我无法原谅」
【青妹】「不要……住手，住手啊！」
【笹丸】「不行。我已经知道了。而且，这不是可以隐藏在我心中的东西」
【笹丸】「──我明白了」
太好了。
终于，她察觉到了。
自己正在做什么。
自己又做过什么。
我停下脚步，面向着她。
【青妹】「你……明白了？」
【笹丸】「啊啊。我不去报告了」
面对松了一口气的青妹，我做了一个深呼吸后，这样说道。
【笹丸】「──你，自己去说吧」
【笹丸】「那样的话，大家都会明白你在反省了。学园也可能采取宽大处理──」
【青妹】「这样不就一点意义都没了吗！」
【青妹】「你是笨蛋吗？　有听我的话吗？　如果这样说的话，不就变成是青组在做坏事吗！」
【笹丸】「但是，是你把这样的事情──」
【青妹】「我说啊，我想把这事情当作没发生！　可以吧！？　这是只要你把这些忘掉就可以解决的事情啊！」
【青妹】「不会再做了！　这样就够了吧！？　反正不做这样的事，青组也会获得优胜啦！」
……视野再次摇晃了一下。
【笹丸】「黄组他们的心情……」
【青妹】「都是托我进行破坏的福，现在不就变得比以前更加团结了吗！　所以这样不就够了吗！」
【笹丸】「……你也做了很多其它的……」
【青妹】「这和那个没有关系！」
【笹丸】「你……是……」
……不行啊。
说不出话来。
接下来的话，说不出口。
【青妹】「你想去哪里！？」
【青妹】「你不是已经明白了么！？」
【笹丸】「虽然很对不起，再说下去是没用的。报告这件事后，你要接受最终的也是学园的──大家的裁断」
【青妹】「住手啊！　即使不做这样的事情，胜利也会是青组的啦！　这样已经够了！」
如此信任自己班级的话，为什么要做出贬低其他班级的蠢事啊！！」
那并不是喊叫，是接近咆哮的东西。
【笹丸】「你的做法是错误的。自己所作所为带来的责任要由自己承担下来」
【青妹】「不，不要……」
【笹丸】「没问题的。看到黄组他们的行动了吧？　重新来过。一定能重新来过的。所以现在，接受自己的责任──」
青妹喊了出来。
【笹丸】「大家都在努力。这不能成为不正当行为的理由」
【青妹】「我，就只有这么一点的力量了！」
【笹丸】「……你在说什么啊。如果一起努力制作作品的话──」
【青妹】「我只会拖后腿的啊！」
【笹丸】「你这才是在说什么呢。你也是被这所学园选上的人吧」
──是啊，所以无法原谅。
被这所学园选上的人，做出这样的蠢事。
被这所学园选上的人，在做出妨碍同样被这所学园选上的人的事情。
【青妹】「我……我也不明白为什么会收下我这种人……」
【青妹】「我自己也觉得不可思议……虽然姐姐被录取我可以理解，但是我自己在入学前几乎没有制作过作品……」
【笹丸】「……是因为有这样的才能吧」
【青妹】「不对，不对啊……才没有才能什么的，我对自己是最清楚的……为什么我能被
录取，我比起任何人都要想不通……」
【笹丸】「……做出选择的是学园。关于你的才能我没有说三道四的资格，而且我认为对被学园承认你应该感到更加自豪才对」
【青妹】「无……无论什么时候我自己都是拖后腿的啦。姐姐她无论什么时候总是在支持我……」
【青妹】「你……你能明白吗？　想帮上忙的时候却什么都做不了的心情」
【青妹】「一直都没能想明白为什么自己能够入学，想帮上忙却总是被别人帮助……心里一直很焦急，但却不知道自己该怎么做……」
一直都没能想明白为什么自己能够入学，想帮上忙却总是被别人帮助──？
心里一直很焦急，但却不知道自己该怎么做……。
【青妹】「为了能留在姐姐身边，我只能这样做了！」
【青妹】「为了能助姐姐一臂之力，我只能这样做了呀……」
……在青妹无力的喊叫中，我不知何时无法动弹了。
……我是。
就这样，把打开了的拉门……
闭上了。
【青妹】「我想留在姐姐身边……想成为姐姐的力量……但是，我并没有这样的力量……」
【青妹】「除了做这样的事情，就无法帮姐姐带来胜利了啊……！」
……她所说的事情，说实在的，我并没有理解。
但是。
「一直都没能想明白为什么自己能够入学，想帮上忙却总是被别人帮助──」
「心里一直很焦急，但却不知道自己该怎么做──」
这些话语，一字一句刺在了我的胸中。
并不是有同感──
刺在了我的心上
【笹丸】（她是……）
是啊，这个女孩子。
【笹丸】（和我一模一样啊）
──和希望从那片黑暗中抽身而出的、那一天的我一样。
为了让别人喜欢上自己而拼命地想要抓住那个。
「想让那里成为自己的归宿」拼尽全力地诉说着。
手中的力气被抽光了。
因愤怒而颤抖的肩膀也平静了下来。
在这个时候，我已经只能茫然地站在这里了。
……不久后，从我口中漏出了低低的话语。
【笹丸】「在这里看到的事情……我会忘掉的」
【笹丸】「所以，你也快点回去吧」
【青妹】「真的？　没有说谎吧？　先让我安心下来，然后──」
【笹丸】「我不会说谎的」
【青妹】「……是吗，我明白了」
虽然带着警戒的表情并没有消失，但是看着没有继续说话的我，她稍稍放心下来，从教室出去了
──在这个背影中。
【笹丸】「只是，请你──」
【笹丸】「也请你，将“为了让谁高兴甚至会去妨碍他人”这种感情，忘掉吧」
因为那一定是非常悲伤的事情。
【青妹】「啊……！」
从她离去的走廊里传来的是屏住呼吸的声音。
接着过了一会儿，听到了慢慢消失在走廊深处的小小的脚步声。
打开扇门后看到的是──
【笹丸】「……怎么了？」
【桔世】「因为您很久没有回来……不禁想到难道是……」
【笹丸】「……你听到了吗？」
【桔世】「……对不起」
【笹丸】「不，要道歉的是我。对不起」
【桔世】「没……」
【桔世】「是」
【笹丸】「……对在这里的所见所闻要怎么处理，都是桔世的自由」
【笹丸】「觉得无法原谅的话，告诉黄组他们就可以了。那样是正确的做法。不会有任何人责怪你的」
【笹丸】「只是，我有一个请求。你不听也没关系。这只是，我的一个请求」
【笹丸】「如果，能做到的话──」
【笹丸】「……嗯？」
【桔世】「我，刚刚才来到这里」
【桔世】「在这里的人，除了我和夫君两人之外没有别人了」
【桔世】「来吧，一起回宿舍好吗？」
【黄组男生Ａ】「啊……」
向那边看去──
【黄组男生Ａ】「啊……哎，你们……在做什么呢……？」
【笹丸】「你是……」
【黄组男生Ａ】「有点……担心作品的情况。因为刚刚发生了那样的事……所以……」
【黄组男生Ａ】「然……然后呢。看到我们班的扇门，不知怎么打开了……想、想着会是怎么一回事呢？」
【黄组男生Ａ】「我、是个笨蛋啦。虽然还不明白到底是怎么回事……能请你们说明一下情况吗？
为什么会在这个时间……抱歉抱歉！
只是有点在意啦！」
【笹丸】「那是……」
要怎么回答才好呢。
我相当冷静地──
不对，虽然那种和虚无感类似的感情可以称作平静，但还没有准备好被其他人搭话时的回答。
「会忘记这件事的」，我是这样对那个女孩说的。
但是现在被当场看见的话，就不能当作「什么事情都没发生了」。
……怎么说才好呢。
【青妹】「我看到了」
【青妹】「我看到了。那个人想要弄坏你们班的作品」
【黄组男生Ａ】「喂，喂，你在说什么啊？　开玩笑的吧？　因为那家伙是──」
【青妹】「他说过的。就是为了能不被怀疑才在大家面前摆出那种态度的。你也真是个轻易就能骗倒的笨蛋」
──这是在说什么呢啊？
【黄组男生Ａ】「呐、呐。我、说错了。很无聊对吧，像这样的」
【黄组男生Ａ】「刚才我只是想要听到能让自己安心的回答啊。并不是在怀疑你们啊。只是有点过敏啦，“只是来看看我们的作品的”，这样说给我听就好了啊」
【黄组男生Ａ】「毕、毕竟是比赛啦。侦查总是要做的对吧？
是这样对吧？」
【黄组男生Ａ】「告诉我是这样啦。说出来啦，我会相信的」
【黄组男生Ａ】「……为什么……为什么什么都不说啊……！」
──一句话都没有说。
这到底是怎么回事啊？
【桔世】「这些不是夫君做的」
【黄组男生Ａ】「就、就是吧？　才没做过这样的事情吧」
【青妹】「有没有做过的证据吗？」
【黄组男生Ａ】「喂，已经够了！　不是这家伙做的啊！」
【桔世】「虽然没有明确的证据，但是我知道犯人是哪一位──」
说到这里时，桔世停了下来。
刚才，因为刚才和我作出了「在这里就只有我和桔世」这样的约定吗。
【黄组男生Ａ】「犯人到底是谁怎样都好！　我又不是说这些！」
【桔世】「……是吗」
【青妹】「是吗。原来是同犯啊，你们两个。两人一起串供，准备一起破坏黄组的作品？」
【青妹】「说回来桔子，你不是对黄组的这位同学说过“实际上不是你们自己做的吗？”。那个难道就是──」
【笹丸】「不是那样的！」
那是桔世想着我才这么说的。
为什么要把这些混淆起来啊。
但是，我在这里说出真相的话，青妹就……。
【黄组男生Ａ】「不要再用“并不”这种说话方式了！　那么一来就真的有犯人了吧！！」
【青妹】「为了能留在姐姐身边，我只能这样做了！」
【青妹】「为了能助姐姐一臂之力，我只能这样做了呀……」
……那些话语一定不是谎言。
只有那些话语不是谎言。
──只是，如果不将对桔世的怀疑洗清的话。
【笹丸】「不是桔世啊……」
【黄组男生Ａ】「我叫你们住口啊！」
【青妹】「那么是谁做的呢？」
【笹丸】「那是……」
【黄组男生Ａ】「喂你也是！　找犯人的事情已经怎样都好了！」
【桔世】「那、那么我就说出来了。犯人是──」
【黄组男生Ａ】「喂、喂，别吵架啊……呐，我不是说过怎么样都没关系了吗」
【青妹】「但是，赤组的他们在这个时间从你们班出来是事实吧。这样怎么说也不会是好事情吧？」
【黄组男生Ａ】「啊……呐，呐，你啊。崇……对吧？　你们只要对我说“什么事情都没做过”，这样就可以了」
【青妹】「在这个时间里偷偷溜进去，会“什么事情都没做过”？」
【黄组男生Ａ】「……那，那么“只是侦察”之类……“搞错房间进了黄组的教室”之类的也可以。就这样把事情完结吧？　好吧？」
【青妹】「这样就够了吗？」
【黄组男生Ａ】「够了啊！！」
随便说些敷衍的话就可以了。
本人也是这样说的。
──但是，如果这样说的话，就相当于承认「是自己在昨天破坏了黄组的作品」啊。
我说不出这样的谎言。
作为梦见鸟学园的学生，承认「为了胜利而破坏他人的作品」这样的蠢事，即使这只是谎言也无法做到。
只有这点无论如何做不到。
只是这点。
……所以我，除了沉默就什么都做不到。
【黄组男生Ａ】「……可恶……」
……什么都做不到啊。
【黄组男生Ａ】「可恶啊啊啊啊啊啊！！」
──啊啊。
如果，我能更加。
我能更加，坚强的话。
────……对不起，夫君……。
──建立人与人之间的信赖，是要花费非常多的时间的。
那是任何人只要生存着，就能切身感受到的真实。
所以那是无论谁也会懂得的道理。
建立信赖虽然花费非常多的时间，而且没有捷径──
……但是失去信赖，却只需一瞬间。
那个人，即使如此也相信存在着不会动摇的羁绊吗？
一起度过幼年时光的伙伴间的羁绊。
然后，经过重重忍耐和积累，花费大量的时间再次构筑起来的──
将不是自己伙伴的他人的罪过接受下来，毫不辩解这是一个误会，即使如此其中的羁绊也还存在吗？
还是说，已经明白了一切吗？
再加上，那个人是以自己自身的意愿而让他人这样对待自己的吗？
──无论是哪一个。
摆在眼前的就只有答案。
现在，这间宿舍里流动着的──
──寒冷的
但是，热闹的并不是来到餐桌前人们的声音。
总觉得令人寂寞的餐具碰撞声互不相干地在空气中游走着。
谁都一言不发。
以前，虽然有不自然的感觉，但只有对话会像普通那样让饭桌热闹起来。
现在，连这一点都没有了。
……就算是我都能感觉到。
比起任何人都更能切身体会到的，不是其他人──
【男生Ａ】「喂，那家伙……」
只是经过走廊，就听到窃窃私语声传播开来。
每个人都看着那个人──
带着厌恶的表情看着那个人。
【男生Ｂ】「喂，你这家伙知道自己干了什么吗！」
──无情的话语。
对他们来说，那是正当的诽谤和理应的责备吧。
我不清楚这个世界是否有正当的诽谤存在，也不清楚如果存在的话那是不是好事，但是至少站在与他们相同的立场上我就能理解他们的感情。
因为他们纯粹是这所学园学生的缘故，所以无法原谅那个人。
从口中飞出的挑拨之言也是──
不是他们所愿意说出的。
只是，不清楚应该如何处理「无法原谅」的心情。
因为他们的真挚。
因为他们的纯粹。
──就像自己最珍视的自豪被别人玷污了那样，无法克制住让自己什么都不做了。
所以，那些对于他们来说是正当的诽谤和理应的责备吧。
但是，对我来说……。
【男生Ａ】「梦见鸟学园的耻辱！！」
……那只是中伤他人。
有一种感觉涌上心头。
那份感情，既是无处宣泄的愤怒又是无法抑制的悲哀──
各种各样的东西混合在了一起，始终无法识别其正体所在。
就这样将我的视野慢慢模糊起来。
【桔世】（……不可以哭啊）
像我这种人是不可以哭的。
因为真正痛苦的是那个人。
如果我这种人哭起来的话，对他就太失礼了。
──站在那个忍受着一切的人背后，无法为他辩解。
如果我在那个时候，大声喊出「不是夫君做的」，就能改变这种状况吗？
……颤抖从心中涌出。
靠意志的力量无法克制的颤抖。
……一下子，怀念的光景在脑中一闪而过。
【笹丸子供】「──那个」
【笹丸子供】「应该接受这种“惩罚”的对象是我」
【笹丸子供】「他们不是我……因为他们不是我啊」
【男生Ａ】「喂，那家伙……」
我的日常发生了变化。
【男生Ａ】「梦见鸟学园的耻辱！！」
四起的谩骂声。
一个接着一个人的行动，居然能影响日常生活到如此的程度──
【笹丸】（连想都没有想过……）
……不，我是知道的。
知道事情会变成这样。
因为这里是梦见鸟学园。
因为聚集在这所学园中的
相信着他们的自豪。
而且。
……因为我是，“崇家”的笹丸。
……不怪别人。
接受事实并向前迈进。
没能察觉到那时接受下来的事情有多么沉重。
没想到事情会变成这样子。
成为事实之后才发现果然很痛苦。
那些都不过是借口。
我自己很清楚。我并不是没有想象到。
当真成为了别人非难的目标时的确很痛苦──
我知道这点才做出决定的。
所以，不要羞耻。
大步向前。
──接受事实并向前迈进。
【笹丸】「啊……」
一不留神撞上了谁。
【笹丸】「啊，对不起……」
春告一语不发，瞪了我一眼就走开了。
梦见鸟学园的学生。
没有一个人是──
例外的。
【笹丸】（……不）
并不只有这样。
春告是相信着我的。
虽说，刚到这里的时候有过一些误会，而且还未曾一起制作过作品──
即使如此，春告还是相信着这个名为“崇笹丸”的人。
所以她才生着气。
从我背叛的时候开始。
从她觉得这份心情被背叛的时候开始。
所以，她并不是「无法原谅」──
而是「正在生气」。
七月七日，笹向天而立。
它昂首挺胸，身上缠满了承载人们愿望的纸束。
这个习俗的起源，是因为人们相信先祖的灵魂会寄宿在笹的身上。
这是“笹”一年一度扬眉吐气的舞台。
──『四君子』。
但是，其中并没有包含“笹”。
它最多只不过是
中的一位登场人物而已。
在被称作草木君子的四种植物内，笹仅仅是与司掌夏的竹有些相似而已──
但却不是竹。
我知道的。
这只是那个孩子的温柔。
以及，接受了这点的同伴们的关怀。
但果然，“笹”只不过是“笹”而已。
无法成为“竹”。
……竹这个称号是那么地遥不可及。
虽然如今这个状况，只不过是在承受自己的决定所带来的结果而已。
果然。
果然还差那么一点点。
【笹丸】「……我能忍住」
从口中漏出的话语令人惊讶地懦弱。
还在颤抖着。
──果然，说不定我只不过是“笹”而已。
从那以后过去了几天。
露骨的嘲笑和骂声减少了许多，但即使如此与周围的距离感还是没有任何变化。
不，或者说是已经成为定论了，这样的说会比较好吧。
在走廊上谈笑风生的学生们一看见那个人的身影就好像不愉快似起来──
或者说，像扫了兴似地回到教室去。
露骨的弹劾消失所换来的是，那种露骨的态度变成了理所当然的事情。
针对那个人保持的距离，已经定下来了。
然后我们，今天放学后也在水车小屋开始作业。
就这样一语不发地专心集中在作业上。
这是制作作品啊，会有这样的情况是理所当然的。
……理所当然的。
因为是制作作品，所以理所当然的──
──……没错，强迫自己相信。
的确，两个人集中于制作的时候──以及其中一个人集中制作的时候另一个人不会出声打搅，这样的事情至今为止已习以为常了。
但是，现在这个瞬间的沉默不是单纯的
，只要在现场的话谁都会明白。
简直像是要支撑起低沉的天空那样沉重。
【桔世】「嗯？」
所以这句话，真的算是很突然的一句话了。
虽然我吃了一惊，但还是为了尽量不将这种感情表露出来而挤出了笑容。
【笹丸】「那个呢」
难以说出口的那个声音低沉了下去。
在这个瞬间，我察觉到了，那个人想要说出口的，不是什么愉快的对话。
【笹丸】「不用勉强和我在一起也……可以的」
【笹丸】「和我一起的话，连你也会被别人用讨厌的眼神瞪着的」
【笹丸】「所以，不要在意我」
啊啊。
啊啊，那个人。
就连这种时候，也在考虑着周围的人──
──心中一下子痛了起来。
【桔世】「看起来，天快要下雨了呢……今天就早一点结束吧，夫君」
那个人。
【笹丸】「没关系了。请别在意我」
将同样的话温柔地重复了一遍。
【桔世】（……不是的）
心痛的理由不是那样。
被那个人的温柔所缠绕──
但是，真正痛的地方却不是这里。
【桔世】「我，会一直留在夫君身边」
【桔世】「只要夫君没有说我“碍事”，我就会一直留在这里」
【桔世】「……会一直留在这里」
……啊啊。
有什么我能为他奉上的东西呢？
有什么我可以做到的事情呢────
那个人这样低声说了出来，恐怕是无意识的行动吧。
因为，只要参与到制作中来的人无论是谁都会知道的。
那个人并不是那种将别人已经理解到的事情刻意说出口来恶作剧般煽动不安的人。
──单纯地是因为人手不足。
那个人，本来是按“四人份”来计算的。
虽说，当初为了让剩下的两个人无论什么时候加入都没关系而攒下了一些“存款”──
也就是说，“存款”这个行动正渐渐变得不再是存款本身。
……已经，到极限了。
现在，如果兰和春告没有加入的话。
已经，赶不上彩生祭了──
悄悄地，看了一眼那个人。
他的表情果然像是在忍耐着什么一般。
一开始想着「总有一天会理解我们的」，一边梦想着她们两个人参与进来的日子一边努力着。
所以，我们两个人才能够一直走到这一步。
但是，自从那事件以来──
──……虽然这样说有些不好，但是那个人看上去似乎不再相信「那一天」会到来了。
那就像是怀抱着理想而开始的作业，最终被身上现实的重量所压垮那样。
【笹丸】「是我的……错啊」
正是因为比任何人理解得都清楚，所以在那个人内心翻滚的焦虑，让他说出了这样的话。
这比起任何事情，都要来得痛苦。
──用轻快的声音带来凉爽的，是从以前开始就装饰在房檐下的风铃。
在夏天将它挂出去后很快就忘却的那个音色，现在就像要冻住我的身体一般流淌着。
【笹丸】「……对在这里的所见所闻要怎么处理，都是桔世的自由」
【笹丸】「觉得无法原谅的话，告诉黄组他们就可以了。那样是正确的做法。不会有任何人责怪你的」
【笹丸】「只是，我有一个请求。你不听也没关系。这只是，我的一个请求」
【笹丸】「如果，能做到的话──」
──我理解了。
这是那个人决定的事情，不是我这种人可以插嘴的。
所以──
我“理解”了。
但是。
但是，果然。
但是，果然──
无法“接受”。
【桔世】（对不起……）
之所以会这样想的，是因为我还差得很远吧。
因为我还是一个小孩子而已吧。
……所以，我还差得很远。
还没有可以留在那个人身旁的资格。
──有什么我能做到的事情呢？
任何事都可以。
有什么能打开这个状况的方法。
【桔世】（如果我不眠不休地加紧作业的话……）
──但开始这样思考着的时候，我却再一次失去了冷静。
──我知道。
在彩生祭上获得优胜──这本身并不重要。
在这个过程中，夫君一定希望大家恢复到以前那样的关系──
──不，他是希望在我们四人之间能建立起新的关系吧。
如今那已经近在咫尺。
的确已经有了将要成功的感觉。
但是，那最终并没有实现。
在将要实现的时候，发生了那个“事件”。
面对兰和春告，我低下头来请求她们的话事情就能解决吗？
然后如果她们两个人回来的话，那个人一定会高兴起来的。
这样就能看到那个人的笑容了。
如果这种做法被那个人知道了的话。
我这样做，就会摧毁只是深信着这点而一直持续作业的那个人的自豪。
虽然那个人，可能已经不再相信「总有一天」这个日子的到来了──
──即使如此，那个人果然还是在心中的某处相信着吧。
如果是这样，我这种做法就会成为践踏那个人的真挚的行为。
那么，如果用巧妙的手段不让他察觉到的话──
【桔世】（不行啊）
如果做出这样的事，那我就再也无法面对那个人率直的眼神了。
那种事情我无法忍受。
我不要那样。
【桔世】「……啊」
在察觉到从眼角零落的眼泪存在时，我理解了。
已经理解了。
【桔世】（是吗，我………………）
勇气所在之处
我同那时一样毫无变化。
虽然觉得自己稍微成长了一些，但结果还是和那个时候毫无变化。
好想成为像他那样的人，哪怕一点点，我都想要靠近那个人──
然后，我知道了。
我察觉到了。
我深埋的真心。
【桔世】（是多么丑陋……）
如果察觉到那点，之后的就只需要自觉而已。
这是无法敷衍的。
「我，会一直留在夫君身边的」。
虽然我说出了这样的事情，但现在却连走在身边的那个人的脸都无法正视。
【桔世】（我是个肮脏的女人）
那个人的身旁。
是我一心祈望的地方。
对我来说，自己没有留在那里的资格。
对我来说，自己没有可以留在那里的资格。
【桔世】（我──）
【桔世】「啊……！」
【青姐】「啊啦啊啦。两人在约会呢？　挺从容的嘛──」
喂，看看。
明明都已经是这个时候了，我这个人却只在想自己的事情。
无法阻止脸色变得铁青。
无法抑制身体萎缩下去。
我只能眼睁睁地看着从心底涌上的这个感觉支配了自己的身体。
简直如同被锁链捆住的狼狗一般，被定在原地动弹不得。
只是，只是。
【桔世】（好可怕……）
我能做到的，就只有藏在那个人的背后。
明明是这种时候了，却将那个人推到前面，而我自己藏在他的背后。
所以。
啊啊，所以，我已经理解了。
──我理解到最终也只不过是自私而已。
【笹丸子供】「应该接受这种“惩罚”的对象，是我」
【笹丸子供】「他们不是我……因为他们不是我啊」
【青姐】「说回来，你差不多也该想起我们的名字了吧，我是」
……还不行啊。
和先前一样，桔世在颤抖着。
简直是，从里侧溢出了理性无法抑制的胆怯一般。
那副即使如此还在拼命地坚持着的表情，向我诉说着她的忍耐。
总觉得，「如果发抖的话就太对不起了」，像这样在自我约束似的。
【桔世】「……啊……」
──再一次和我双目相对。
她的眼神在诉说着。
而且，我记得这个眼神。
【青姐】「──啊。差不多，该记起来了吧？」
【笹丸】「咦，啊啊。是。你说什么？」
【青姐】「…………真是的，叫我“青姐”就可以了」
【青妹】「懂得放弃可是很重要呢，姐姐」
【青姐】「是啊，青妹」
【青姐】「……你啊，被别人当作笨蛋了咯？　知道了吗？」
【青妹】「很可爱哦？」
【青姐】「是、是吗……那太好了」
……太好了。看起来她们俩姐妹感情很好呢。
【笹丸】「啊，不……没什么」
【青姐】「什么意思？　难道是在将错就错？」
【青姐】「我的意思是看不到你反省的态度」
【笹丸】「我没有做过必须得反省的事情」
【青姐】「这不就等于将错就错嘛」
【笹丸】「才不是」
【青姐】「……虽然他是这样说的。你觉得怎样呢？　与神同学」
【桔世】「啊……」
【青妹】「觉得怎么样啊。桔子」
。适可而止，别再用那个称呼了」
【青妹】「……觉得怎么样啊，与神同学」
还不行啊。
还不行，桔世现在的眼神──
【青姐】「小笹和与神同学，“难道是两人一起……”这孩子说了有这种可能性的」
【笹丸】「桔世一点关系都没有！」
【青姐】「也就是说，承认和自己有关系咯？」
什么意思啊？
不是已经认为那是我做的了吗？
【青姐】「你怎么想，与神同学？在那个时候」
【青姐】「我就是想知道这些。告诉我吧，与神──」
──这个时候，桔世她。
突然从这里跑掉了。
因为是第一次看到这样的桔世，所以我只能在原地呆呆地一动不动。
果然，我曾经在哪里看过那个眼神。
但是，到底在哪里看过呢────
【桔世子供】「为啥么要帮我呢？」
【笹丸】（刚才的是……）
我不会忘记和他们在一起的日子。
和他们一起度过的『四君子』的日子，我绝对不会忘记。
但是，也有认识变得模糊起来的时期。
那些黑暗的日夜────
在那段时光所发生的事情，就像发生在没有灯火的无尽黑暗中一般，无法映在我的眼中。
然后，因为无法认识所以没有留下记忆。
……那些点亮灯火之前的日子。
对于我来说，那些是非常破碎的东西。
──我逃了出来。
一心想着从那个地方逃出来，脚就动了起来。
我松了一口气。
现在，我的心中充满了被解放后的安心。
但是。
明明离开了那个地方，明明从心底感觉到了安稳──
可泪水却不住地倾斜。
那个地方也有那个人在。
如今环绕着那个人的环境如何，明明我是最清楚的──
可我却逃了出来。
一个人逃了出来。
丢下那个人，我自己逃了出来。
这个事实鞭打着我。
我果然，只会疼爱自己啊。
在这样的时候，却留下他一个人。
明明这正是自己必须为他献上帮助的时候。
「一直留在夫君身边」，明明说出了这种话，明明无视了那个人的关心，靠着自己的任性让他接受了这点，结果还是无法忍受而逃了出来。
「和我在一起的话，连你也会被别人用不屑的眼光看待的──」
……是因为这个理由才逃出来的，那个人会这样去想吧。
会这样想也是没有办法的。
因为我的所作所为会让别人这么认为也毫不奇怪。
但是，那个人是不会生气的吧。
「在这种情况下也是没办法的啊」，像这样说服自己，不会想到我是「背叛了」或者是「看错人了」什么的，甚至连责备都不会有一句吧。
我觉得这是件悲哀的事情。
正是因为知道这些，才无法止住自己的泪水。
我，即使知道这些也还是逃了出来──
【桔世】（多么，令人讨厌的，女人……）
无法战胜恐惧心。
无法战胜名为「害怕」的感情，像被弹出来一般从那个地方跑了出来。
这不简直就像是「知道不会被责怪才逃了出来」一样吗。
这难道不是在妄用他的信赖吗，这甚至是在践踏他那份信赖的行为啊。
那个人这样称呼的青组的女学生。
从进入这所学园直到今天，我一直都没有直视过那对姐妹。
虽然有过几次碰面的机会。
但是，从来没有直视过她们。
【青姐】「你好。与神同学」
虽说她有过好几次跟我搭话，但我总是慌慌张张地回了一句就离开了现场。
不，说到底我们之间的“对话”──
真的可以称作“对话”吗。
【青姐】「──就是这回事啦。那么，与神同学觉得怎么样？」
【青姐】「与神同学？」
【桔世】「哎，啊啊……」
【青姐】「……一点没变呢」
──我还要被那段日子所囚禁直至何时呢。
【桔世】「啊……」
【青妹】「我听不到」
【桔世】「什么……事？」
【桔世】「我、我没有……逃跑……」
【青妹】「骗人。你已经逃了」
【青妹】「什么嘛。好伤人呐。你这态度」
【桔世】「对……对不起，对不起」
【青妹】「来吧。好好地。诚心诚意地」
【桔世】「对不……对不起」
【青妹】「我听不到」
──不行啊。
【青妹】「呐。为什么要做这样的事情呢」
【桔世】（好可怕）
好可怕好可怕，都没办法抑制了────
只有和青姐妹在一起的时候她才会露出那种眼神。
面对这个眼光──
我想起来了。
在溶入黑暗的记忆中。
犹如模糊的认识浮出水面一般。
【笹丸】（是在……哪里呢？）
我的确，见过那个女孩的这种眼神。
的确在什么地方──
【青姐】「……到底去哪里了呢，那孩子」
被转过头来的青姐的声音吓了一跳。
【青姐】「喂，你啊」
我听到声音后转向了青姐，就这样一直看着她。
不知道为什么，有着一种怪怪的类似怀念的感觉。
然后，不经意间记忆的大门喀嚓一声打开了──
【笹丸】（──是吗）
想起来了。
我和这个女孩子，并不是在这所学园里第一次相遇。
【笹丸】「你……确实是，在我小时候的……」
【笹丸】「对了，你是……」
【青姐】「咦，什么？　现在想起来了？　难道说，以前一直都没有察觉到吗？」
【笹丸】「……是同一个班级啊……」
和作为妹妹的『肆则楚玪』。
在我小的时候。
那还是桔世和兰
以及春告──和她们没有成为朋友之前。
在同一个班级里，有着那俩姐妹的身影。
虽然并不是经常玩耍的关系。
但是，也不是疏远的关系，也就「只是同班同学」这样的程度。
即使如此，那也不是什么若即若离的微妙关系。
如果说只有一点是明确的，那就是
在记忆中的绝不是什么好
这一点。
【笹丸】（……为什么我没有察觉到啊）
桔世的那个眼神的含义。
那时我并没能理解的那个眼神的含义──
【笹丸】「是吗……你们……」
这两个人。
──不就是小时候欺负桔世的肆则姐妹吗！
【青姐】「真是薄情的人呐。至少也要记得过去的朋友吧」
【笹丸】「你说……朋友？」
【青姐】「哎呀。以前的同班同学不是应该叫故友的吗？」
【笹丸】「……你们，难道……又对桔世做了什么……」
【青姐】「都已经不是小孩子了，才不会做这样的事啦。这样很失礼呢」
【青姐】「嘛，算了。现在大家都是大人了，作为优秀的
，堂堂正正地在彩生祭上决一胜负吧？」
──这些也只是对我的讽刺吧。
【笹丸】「……啊啊。堂堂正正地」
【青姐】「嗯……」
我寻找着桔世，从走廊飞奔而出。
──合上眼睛就浮现出来的，全部是和大家一起的回忆。
『四君子』。
就和那个人将这个关系称作“宝物”那样，对于我来说，那也是无以替代的珍宝。
大量的感情包含其中。
而且在那里无论何时都有『四君子』们的身影。
无论追溯多少记忆，无论追溯多遥远的记忆，大家的脸庞始终映在那里。
但是──
每当要回想起
某个特定的时期
的记忆，我就立刻放弃了那种行为。
将名为回想的这种行为本身抛弃掉了。
哀叹着背过了视线。
在我的记忆之中，有一个在无意识中回避着的地方。
在那里，并没有大家的身影。
也没有那个人的身影。
有的只是──
恐怖，这种感情。
【笹丸子供】「──那个」
子供】「咦？」
【笹丸子供】「应该接受这种“惩罚”的对象，是我」
子供】「啥？」
【笹丸子供】「他们不是我……因为他们不是我啊」
子供】「…………」
【笹丸子供】「真是非常对不起。被我这种人搭了话」
……但是，在那一天之后。
在那一天之后的事情，我就能想起来了。
虽然那个时候的日子的确很是恐怖。
但是比那还要强烈的感情，撑起了记忆的旗帜。
然后这个感觉，将我包容进去──
虽然还是害怕地不知如何是好，虽然不能说已经不再背过视线，但是能像将眼睛撑开一条缝那样看到那时的回忆。
──是啊。
我是被这份感情守护着的啊。
而给予我这份感情的那个人，现在正在忍受着痛苦。
我一直追逐着的那个人的背影现在正痛苦地蜷缩起来。
──不禁要移开视线的反应。
反射地蜷缩起来的身体。
只有这面对俩姐妹时的感觉，已经超越了理性，毫无办法地在我的身体里扎下了根。
但是，只有这个。
只有这个不说出来的话，是不行的啊。
如果没能将这些说出来的话──
我就会失去被那个人称为『四君子』的资格。
【桔世】「的确，我是逃走了……不，是自顾自地逃避着」
虽然，我无法和那个人并肩前进。
但是，我希望至少能成为那个人的“伙伴”。
作为从小时候开始就共同度过时光的一个人──
不想失去作为那个人最珍视的『四君子』一员的资格。
【桔世】「所以我已经，不会逃避了」
虽然害怕得无法抑制，但是现在──
──但是“现在”不说出来的话，是不行的啊。
【青妹】「……你可在发抖哦」
【桔世】「嗯。害怕你。害怕你怕得无法抑制」
【桔世】「对不起。但是，这也是没有办法的。──是的，没有办法」
【青妹】「没有办法什么的，这只不过是借口对吧」
【桔世】「嗯。
就和你所用的一样是借口
【桔世】「我害怕你。所以身体会发抖。这是没办法的」
──为什么。
【桔世】「没有办法，这是不可能的」
【桔世】「因为那都是我对自己的说辞。没有可以对你说的理由」
我知道自己的身体在发抖。
哪怕是像这样进行对话，那种感情就会不由地涌上心头。
爆发般冲出的──
不要服输。
用身体的痛楚碾碎心中的痛楚吧。
【桔世】「那是和“因为生病所以让别人来照顾也是当然的”这种理直气壮的想法没有任何区别的东西」
【桔世】「但你也是这样说着，做出了妨碍其它班级的行为」
【桔世】「没有办法」
【青妹】「……你想说什么？」
【桔世】「就是我说的字面意思。而且如果在此之上还是不明白我想说什么的话，那么之后的对话也是没有意义的」
【青妹】「什么啊……这么狂妄。气死人了」
【桔世】「请便，如果想生气的话。我一直，都觉得你──」
是啊。
【桔世】「──都觉得你很讨厌，这下就能算清了」
──可怕。
那刺痛胸口深处的想法，就像某种邪恶的虫子那样在我体内蠢蠢欲动。
但是。
只要回头想想逃出去的自己。
然后，再想想那个人的事情──
【桔世】「我是在说，很讨厌你啊──！」
那大到让自己也吃了一惊的声音冲破喉咙奔涌而出。
是啊，我──
【桔世】「最讨厌毫无责任感的你了」
面对毫不在意地将罪责推到那个人身上的她，我生气了。
我终于在现在，把自己的心情从口中说出来了。
【桔世】「不对自己所做的事情负起责任的你，只不过是一个懦夫」
【青妹】「那么？　所以说你是什么意思？」
【桔世】「对于你来说，这些都是很无所谓的事情了吧。即使对你说出这些来，我也没有想过你会因此改变什么的」
【桔世】「但是，这对于我来说是重要的事情。非常，非常重要的事情」
──是的。
面对着她，看着她的眼睛，像这样宣告出来的这个时刻，对于我来说有着很重要的意义。
【青妹】「反正胜利的是我们青组。有什么意义吗？」
【桔世】「啊呀。“青”是这么美妙的吗？」
【青妹】「当然」
【青姐】「青色的大海。美妙而雄大的生命之母是青色。天空也是一样」
恐怕，她认为这是在模仿姐姐的口吻吧。
这句台词对于我来说──
──已经能够非常平静地听她说完了。
【桔世】「啊啦，难道──你不会是想说
大海是青色的
的吧？」
【桔世】「说到底天空之所以看起来是青色，是大气使太阳光发生了散射而造成的──也就是“瑞利散射”现象。因为波长短的青光容易被散射，所以散乱光使天空看起来是青色的」
【青妹】「我、我知道啊。大海的颜色看起来是青色的原理也一样。因为在光的反射中，青光比其他颜色的光更容易产生漫反射啦」
【桔世】「──人们经常会产生这样的误解呢」
【桔世】「大海，水──也就是Ｈ２Ｏ因为自身把赤色的光吸收掉，所以透过光看起来会是青色的」
【桔世】「就是说，如果没有光线大海就不能保持青色。如果没有光线，大海就没有任何颜色」
【桔世】「你所称赞的大海，其实是无色透明的──」
【桔世】「嗯。我就是很傲慢啦」
【青妹】「到底是什么嘛？　你啊，是那个男的的女朋友么？」
【桔世】「虽然……不是的」
为什么要问这样的事情呢。
这个瞬间，我的心底感受到一阵痛楚。
【青妹】「那是为了什么？　因为是朋友？　因为是伙伴？　所以说这些东西？」
【青妹】「那个啊，我和姐姐是“姐妹”呢。你认为朋友之类伙伴之类，像这样的关系能比得上吗？」
……比得上？
这个人，到底在说什么呢。
【青妹】「呐，答不上来了吧。说的也是呢。比我和姐姐之间的羁绊更加珍贵的东西，是不存在于这个世界上的」
……这个人。
考虑的就只有自己的事情。
她最多只会从以自己为中心的世界出发去观察事物。
而且恐怕她是在拼命吧。
拼命地守卫着自己的这处归宿吧。
【桔世】（她是依靠着这点）
……和我是一样的。
【桔世】（那么）
那么──
如果要比较这份思念的力量的话，我是不会输的。
我对那个人的思念，绝对不会输给这个人对姐姐的思念。
──只有这点，是不能妥协的。
【桔世】「……对于你，看来我已经不能再说什么了」
【青妹】「是吧是吧。我和姐姐的羁绊，无论何时都」
【桔世】「──如果你往后，再次做出践踏那个人感情的蠢事──」
【桔世】「──我，是不会放过你的」
【桔世】「只有这些，现在在这里，要明确地向你声明」
【青妹】「什，什么嘛，明明只是个桔子……」
【桔世】「绝对不会放过你的。我与神桔世，即使赌上一切也不会放过你的」
这个时候，肆则楚玪被我压倒了。
【桔世】「──明白了吗？」
我瞪着她。
生平第一次，对她怒目而视。
浮现出被气势压倒的样子，她──
【青妹】「……桔子。你给我记着」
留下这样一句话，就从这里离开了。
──说出来了。
能把想传达的──
想宣告的话语说出来了。
本来用光的原理来解释大海本来是无色的话，赤色也能解释成无色的。
我却这样堂而皇之地将此用来反驳她的话。
【桔世】（我做到了）
紧接着，我的肩膀一下子失去了力量。
是安心感涌上来的原因吗，泪水溢出了眼角──
──找到了。
转过头来的她，浮现出的是一如往常的微笑。
在转过头之前，好像看见她在擦着眼睛的样子──
……来到这里的时候，虽然只是一瞬间，瞥见了青妹从走廊深处离开的身影。
【桔世】「刚才的事情实在是抱歉」
【桔世】「突然间就跑出来了」
【笹丸】「啊，不」
这种事情怎么样都没关系了。
【笹丸】「青妹有没有……对你……」
──这里发生了什么事情吗。
而且还看到青妹的身影，一定不是偶然的。
青妹追上了桔世，然后──
这里发生了，什么纠纷吧。
而她现在却在担心着我。
从心底感到抱歉的同时，还担心着我「难道是被青姐说了什么过分的话吗」，让人感到心疼。
看到的是一直以来的桔世。
无论什么时候，我都不能不向她学习的桔世。
──这个眼神，并不是在青姐妹面前时候的那个眼神。
到底发生了什么事情，我实在是不清楚。
但是。
非常地坚强，同时又那么温柔，是一位出色的女性。
我能感受到只有这一点是确实的。
我握住她的手──
她吃了一惊，而那只手则正在颤抖着。
一边颤抖着，简直像是攥得太用力而僵住了一般──这个手固定成了拳头的形状。
──然后，将这只手包在了我的掌心。
【笹丸】「对不起，我没能察觉到」
【笹丸】「对不起」
【笹丸】「我想起来了」
听到那句话，她察觉到了我想说的事情。
【桔世】「夫君并不需要道歉……」
【笹丸】「……对不起」
【桔世】「不，需要道歉的是我……」
【笹丸】「但是，已经没关系了，所以」
【笹丸】「我会守护你的。无论发生什么事情，我必定会守护桔世的」
──在我没能察觉的时候，她受到了何等程度的伤害吧。
我确实是迟钝啊。
正如从前春告指责的那样，迟钝到就连自己也会生气啊。
而她明明，不论什么时候都在担心着我。
对这样的自己咬牙切齿。
【笹丸】「绝对会守护你。我发誓」
所以这一天，我使用了“绝对”这个词。
因为这个词，实际上是毫无信用的话语。
带有「无论何地也一定」「无论发生什么事情」这样意思的这个词，绝对不是能轻易使用的。
如此沉重的话语，明明一生中一定只会有一次两次的使用机会──
但实际上却到处都是。
所以将这些话说出口的人是没有信用的。
【笹丸】「绝对啊」
不过，正因为如此，对于我来说那是应该在现在使用的话语。
她的坚强──
以及为了回报她的关心。
随后，桔世的眼眶中。
本应在刚才就已拭去的东西再次满溢而出。
无法想象这是无论何时都冷静从容的她做出的反应。
【桔世】「好可怕……！」
用力、用力地抱紧桔世。
【桔世】「好可怕……！　好可怕……！」
【笹丸】「啊啊」
【笹丸】「已经没事了。已经没事了」
【笹丸】「虽然，我只是冒牌货的“竹”──但我会守护你的」
【笹丸】「绝对！　会守护你的！」
【桔世】「……是……」
能感觉到，桔世抱在我身后的手，紧紧地握住了我的衣服。
──我作出了这样的约定。
……那个人以前，是使用敬语的。
无论我说出什么，得到的回答总是这句话。
对那个时候的我来说感觉到十分高兴。
「和我一样啊」。
这样想着。
天真无邪地高兴起来。
我，从小时候开始受到的就是勿忘尊敬之心的教育。
那是作为对他人的礼仪。
而且同时，也是我所出生的家族里的庄严。
格式与教养，以「作为与神家的人不能做出羞耻的事情」为名，一般人所说的“大小姐教育”。
所以我，把这些看作是理所当然的事情。
所以在此之上没有别的意思，在此之下没有别的意思，除此之外也没有别的意思。
到今天已经是和口头禅差不多的东西了。
但是，那个人不一样。
是不同的。
我察觉到这些之前，花费了多少的时间呢。
是那个时候的我不能理解的、畸形爱情的果实。
【笹丸】「嗯？　怎么了？」
【桔世】「啊，没什么」
我似乎在不知不觉中一直盯着那个人的脸。
为了掩饰泛红的脸颊，我挪开了视线，然后继续开始作业。
……和以前的状况完全没有变。
结果，这样下去无法赶上彩生祭这个事实也没有改变。
即使如此，如果要说有什么地方改变了的话。
那是，夫君不再说出「在自己的身边会带来麻烦」这样的话了吧。
把我在他身边这点作为理所当然的事情来接受了。
对我来说，这比任何事情都来得快乐。
【笹丸】「我会守护你的。无论发生什么事情，我必定会守护桔世的」
嘴边自然地流露出了笑容。
【笹丸】「虽然，我只是冒牌货的“竹”──但我会守护你的」
正因为如此，如果我变成他的负担就什么意义都没有了。
我不想成为依靠在那个人好意之上的女人。
「冒牌货的竹」，他这样说了。
我是知道的。
那句话语，只有那个人内心软弱时才会说出来。
这也就是说，在那个人越是重视『四君子』这个关系的同时──
……现在的那个人，也就越是处于焦虑与不安之中。
正是如此，让我深深地感受到自己的没用。
明明被允许留在他的身边，可得到的却只是完全无法为他提供支撑的这个现实。
在那个时候，因为发现了大家的共通点而高兴，年幼的我说出的事情。
那个，居然会变成日后一直影响着那个人的事情什么的，我在那时想都没有想过──
确实，那是从大家的名字中发现的共通点。
──我是“菊”。
兰是“兰”。
然后────
把“笹”称作“竹”的事情，直到现在还在束缚着那个人。
不，应该是从现在往后也还是这样吧。
在偶尔显露出的软弱中，能够窥视到他的真心。
自虐和卑屈，和这些有一点不同──
在想要向前迈出步伐的时候，像是要抓住自己的头发强行拉回后面去那样的，藏在那个人心底的部分。
所以，我这样说了。
就像顺着什么一样，自然地开始对话。
【桔世】「竹在英语中，是叫做
的吧？」
【笹丸】「啊啊」
即使如此，因为那个人让我留在了他的身边，所以和以前比起来要容易说话了。
【桔世】「但是，笹在欧美也是被称作“
”的。那是因为，笹从根本上作为日本的植物来认识的」
喜欢“和”的那个人。
然后，那个人有着与“和”之国植物一样的名字。
所以，我用自己的心向他诉说着。
以我能做到的、竭尽全力的笑容。
【桔世】「“笹”，真是个很好的词语呢」
即使世界上只有一个人。
我也希望他能相信，在这里有着一个从心底这样想着的人。
【桔世】「“笹”，真是个很好的词语呢」
桔世无论什么时候，都能看透我的心思。
很是羡慕她。
拥有很多我所没有的东西的，美妙的女性。
想成为她那样，能够关心到别人的人──
向她学习，即使一点点也想向她靠近。
【笹丸】「啊啊，多谢」
但是，我回答的口气中，难道听起来没有哪里像是伪善吗。
我的名字。
──我的名字，也只是随便起的东西。
既不是玩笑也不是谦逊，更不是比喻。
「名字的由来是什么？」如果被人问到的话，就只能回答是「直觉」，这就是现实。
应该经常能看到，有些嫌麻烦的人不叫对方的名字，而是直接喊「喂」或者「那边的」。
所以「那些就自然而然地成为了名字」。
虽然其他还有“一些”或者“琐碎”等写法，但都是相近的意思。（原文中，小、一些、琐碎在日文都读作
』有着「小的」和「微不足道的」等意思。
所以，果实小的栗子被叫做“
”。而还不能很好发声的幼小黄莺，那像咂嘴一样的鸣叫声，则被称作“
而且『
还可以写作“小竹”。
像字面一样，短小的竹子。
也就是“笹”。
笹可以写作小竹。而小栗可以写作笹栗，小鸣可以写作笹鸣。
小竹就是笹。
所以，不知何时，我的名字开始写作笹这个汉字。
但这种东西，只不过是后来加上的。
每当被这样叫到，那个时候的我就摇摇晃晃地走过去。
然后就被吩咐了工作。
每当被这样叫到，那个时候的我就尽可能快地赶过去。
因为知道如果慢了就会遭到痛打。
被那样呼唤之前，我总是已等在那里了。
本以为这样就不会痛了，但与此无关痛苦还是如期而至。
被那样呼唤之前，我早已经等在那里了。
虽然还是会有疼痛，但总比无止尽的痛苦要好得多。
虽然经常被这样叫到，但我却很少说话。
最近除了「是」以外什么都没有说过了。
我已经习惯了在被这样叫到之后痛苦的到来。
虽然很不愿意，但不论何时都有痛苦。
【桔世】「您怎么了？」
【笹丸】「啊……没什么，对不起」
看着我的桔世的视线，带着阴影。
【桔世】「是、是累了吧，夫君」
但是，她好像察觉到这些一般做出了笑容，温柔地对我说着。
她一定是，对发生那件事情之后我身边的环境感到心痛吧。
之所以说到一半就停了下来，一定。
是因为她想着「身体不舒服却不去送你实在是抱歉」──
但同时，「考虑到我的性格，自己留下来进行作业会更有作用」这样的想法又与之矛盾，一瞬间，判断开始犹豫起来了。
【笹丸】（到底在做什么啊我）
如果我在这时露出奇怪的表情，桔世不就一定会在意的吗。
拍打自己的双颊，叱责窝囊的自己。
【笹丸】「对不起。我在想些事情……那个，对不起。我已经没事了」
其实并不是在想事情。
只是，被无聊的波浪所冲垮而已。
只要一松劲，就会招来那个黑暗。
【桔世】「请不要勉强自己……」
【笹丸】「我没有勉强啦」
至少，和桔世比起来的话。
所以，我不可以因为那个自己招来的结果，而露出阴暗的表情。
只有即便发生这样的事情却还是理所当然般留在我身边的桔世，绝对不能让她背负多余的担心。
──是个抱着书本的小孩子。
这就是，我唯一拥有的物品。
因为，我不能不留在那里。
如果无所事事坐着发呆的话，就会因为「你在看什么啊」而被殴打。
所以，那个时候的我读起了书。
唯一一册的，那一本书。
忘记了那是在哪一天，父亲和往常一样带着酒臭味回来的时候──
罕见地好像很高兴的样子，向我扔出了这样的一本书。
虽然那本坚硬的书打在头上很痛，但从这一天以来，我一直都像要把它吃下去一般阅读着它。
因为没有其他能做的事情所以一直在读。
这本破破烂烂的书不知怎么散发着奇怪的臭味，虽然闻起来就像是某种腐烂垃圾的味道，但我毫不在意地继续阅读着。
因为没有其他能做的事情。
在被父亲叫到前的这段时间里，一直一直持续阅读着。
终于知道了自己名字的意思，也是从那时候开始。
』有着「小的」和「微不足道的」等意思。
本来，是有着「狭窄」这层意思的「
」重复而得到的词语──
如今回想起来的话，那并不是适合我当时年龄的书本吧。
但是，我就只有这一本书了。
即使不明白意思，读不懂汉字，只要不断重复重复地阅读就能将其记入脑中。
因为小孩子擅长想像，不明白的部分就靠脑补。
随着在学校中学习而慢慢地能读懂汉字了，记忆中文章的意思也慢慢开始理解了。
这就是我的乐趣。
只有这么一丁点东西是我的乐趣了。
印在身上的是在日常生活中毫无用处的无数知识。
在大家沉迷于电视、漫画、游戏之类的时候，我却一直都在盯着那本书。
──最终有一天，我把写在那里的内容的意思全部记入脑袋中的时候。
已经将每一行都记了下来，甚至每次读的时候能做的事情只剩对照自己的记忆和原文之间有没有错误的时候。
又扔来了另一本书。
看起来，我已经被别人当做「只要给一本书就能安静下来」来看待了──
那本书果然也散发着奇怪的臭味，但我还是如饥似渴地读了起来。
──闭上双眼回想以前的日子，那里是一片漆黑。
没有灯光。
虽然太阳升了起来。
也有着电灯。
但是那里既没有阳光也没有灯光。
这就是那个时候我的生活。
我的日常。
我理所当然的生活。
没有在学校里和谁说话的记忆。
那是理所当然的，因为这种的行为是没有可能被允许的。
──我是“
“小小的”“微不足道”的我，和周围的人不同。
因为我是坏孩子。
父亲是这样说的。
一遍又一遍地，一边这样说着一边殴打着我，即使是我也会明白的。
，是不能和周围的大家做好朋友的。
会给别人带来麻烦。
会令别人觉得恶心。
父亲殴打我，是因为在教育坏孩子的我。
一直都做出要你殴打我的蠢事，真是对不起。
我会记住的。
仅仅是能让我留在这里，十分感谢。
对不起。
说话方式都是这样真是对不起。
我会好好使用敬语的。
我会好好记住敬语的。
不，父亲大人。
我明白了。
我是不会被允许说出自己的意见的。
对我来说，不需要其他话语。
坏孩子的我，理所当然地要顺从周围人们决定的事情。
──那里是一片黑暗。
没有灯光。
虽然太阳升了起来。
也有着电灯。
但是那里既没有阳光也没有灯光。
明亮的是我的周围。
学校。
和我不同的人们。
“好孩子”们。
那一边是如此的明亮，炫目的让人闭上眼睛。
有着闪烁的白色光芒。
身为坏孩子的我是绝对不能到那里去的。
一边憧憬着那个闪烁的白光，一边无可奈何地默默看着。
──每次当父亲说我是「坏孩子」的时候，我心中对那闪亮的白的憧憬就会变大。
在每一次理解到“不同”的时候，就会不断不断地膨胀起来。
这里非常的黑暗。
黑得什么都看不见。
所以，这是非常耀眼的东西。
那无论何时，都炫目到灼伤眼睛的程度。
回到家，独自一人的时候，只要闭上眼睛就会浮现出那个景色。
──浮现出来的是光。
也不知道是看得见还是看不见，它就那样胡乱地通过我的视野，只是呆呆地觉得那是光。
但它果然，还是那么耀眼。
大家都拥有的东西。
谁都理所当然地持有的东西。
谁的旁边都有“那个”，然后另一个谁的旁边也有“那个”的存在。
谁和谁是“那个”同伴，又有另外的谁和谁是“那个”同伴。
好像就是理所当然一样，“轮”慢慢扩大──
明明“那个”感觉上是那么的自然。
但，我却一直没有“那个”。
──啊啊，好耀眼。
情不自禁，把手伸了过去。
但是，察觉到无论怎么伸手都无法触及，我缩回了这只手。
──所以，我并没有理解这些。
为什么“她”会变得像我呢？
明明她不是像我这样的坏孩子啊，为什么「无论做什么事情都被叱责」呢？
对我来说不能理解。
为什么，她「只是站在那里就会令周围的人生气」呢。
难道是，因为我在这里所以就被传染了吗。
如果是这样可不行啊。
我才是「坏孩子」，而不是她。
因为她和我是不同的────
【笹丸子供】「──那个」
这份感情化作形体，化作话语，从我的喉咙滑出。
子供】「咦？」
她吃了一惊。
我也觉得惊讶。
但是，按道理并没有弄错什么。
「应该是这样做的」的是我，而并不是“她”。
【笹丸子供】「应该接受这种“惩罚”的对象，是我」
子供】「啥？」
【笹丸子供】「他们不是我……因为他们不是我啊」
子供】「…………」
【笹丸子供】「真是非常对不起。被我这样的人搭了话」
为什么要帮助我呢，被这样问到。
怎么一回事。
【笹丸子供】「因为看上去这里有个误会，我只是订正一下而已」
我觉得绝对不能有误解，于是这样回答了她。
然后，误会？　她做出了像是不可思议的表情。
【笹丸子供】「是，对不起。是把你误会成了“坏孩子”」
听到这句话，果然她又一次露出了刚才的表情。
果然“坏孩子”的我说出的话，“好孩子”是无法理解的。
到现在已经不会为此失落了。
倒不如说，松了一口气。
你看，既然无法理解这些话，那她果然是“好孩子”啊
证明了这一点。
太好了──
果然，和我是不同的呢。
只有我一个人是“坏孩子”。
──她的名字是与神桔世。
我是知道的。
虽然没有说过话，班里面大家的名字，都已经好好记忆着的。
【笹丸子供】「与神同学。你，并不是坏孩子」
因为和我这种人在一起而被人误会了，对不起。
“白”的人们，和我这样的“黑”，是绝对绝对不能混淆的。
【桔世子供】「我回来了！」
【她】「欢迎回来，桔世小姐」
──那个时候每天从学校回来，然后将当天学校里发生的事情告诉她是我的必修课。
从我懂事以前开始，在这个家里她就负责照顾我。
和她什么话都能说起来，不能告诉其他人的话也能毫不隐瞒地说出来。
父亲大人一直都很忙，几乎没有什么见面的机会──
而母亲大人，就只能在遗照中相见了。
所以从小时候开始，我的谈话对象就只有她。
我信任着他，也觉得在她心中，我不仅仅是雇主的女儿。
……但是。
【桔世子供】「那个呢」
【她】「嗯？」
【桔世子供】「那个……」
但是我，只有那个时候在班里面受到的欺负没有向她说明。
【她】「什么事情呢？　大小姐」
不知这样说过多少次。
但是，这一次──
【桔世子供】「嗯嗯！　今天在学校里，也非常开心呢！」
【她】「那就太好了」
总觉得她的脸上好像带着悲伤的神情，所以没有说出来。
一定，只有现在会这样。
和那些孩子们很快就能处好关系了。
所以没有说的必要，我这样说给自己听。
──就像这样，日子一天一天过去了。
但是，这一天不一样。
【桔世子供】「我回来了！」
【她】「欢迎回来，桔世大小姐」
一如往常照顾我的她──
但是她一看见我的表情，就提出了这样的问题。
【她】「发生什么好事了？　大小姐」
那个时候的我，没能掩盖住自己的心情。
感情直接就从表情和态度中流露了出来。
如果说这是孩子无邪的表现的话，那么是无邪到了这种程度吗──
但即使如此，一想到她会悲伤不知怎么心中就难过了起来。
无论什么时候，在一进门时，「今天也很开心」，我总是这样说给自己听。
【桔世子供】「为，为啥么会这样问呢？」
【她】「因为大小姐您看来比平时更加高兴」
当时还年幼的我，本来还以为掩饰得很巧妙呢。
所以，在真的发生了高兴的事情的今天也是，应该是和过去毫无变化的呢。
轻易就被看穿了。
这就是说，她是如此关注着我吗──
──还是说，只是当时精神比年龄更加幼小的我，在迷信着自己「能够做到」吗。
恐怕两边都有吧。
我希望是这样。
就算从好的方面来看，还是要承认当时自己的心理比周围都要幼稚这点，让人有点不好意思。
【桔世子供】「嗯！　那个呢那个呢」
听到她的话，我像要蹦起来似的说出了这一天所发生的事情。
帮助了我的同班同学的少年。
我描述了他的武勇。
──只是。
所谓「被帮助了」这样的事情，也就同时表示我「受到了某些伤害」。
所以虽然觉得很抱歉，但只有这点没有和她说。
那个时候的我果然是精神上的幼小，就算往好处说也不是那种能靠头脑生存下去的人。
恐怕这次只是偶然吧，我顺利地把故事编圆了，并没有让她产生怀疑。
【她】「嘛。很帅的男孩子呢」
【桔世子供】「嗯！」
一番话说完后，她也像我一样微笑了起来。
因为对此感到很高兴，所以我不断不断地带着兴奋诉说关于“他”的事情──
【桔世子供】「……但是呢」
一下子冷静下来的瞬间，有一件一直都在意的事情冒了上来。
【桔世子供】「但是，我不记得那个人了」
【她】「想不起来了？」
【桔世子供】「……嗯。是不认识的人」
【她】「那位男生，是同班的男孩子对吧？」
【桔世子供】「只记得名字呢」
【她】「啊啊……」
【桔世子供】「虽然是同一个班里面的，但是个不认识的人」
这令我十分受打击。
又不是刚刚入学，也不是每学年开始交换班级。
但是，我，却连那个人的样子都想不起来。
【桔世子供】「对不起」
不知觉间向着某人道歉。
觉得那是「不能做的事情」。
觉得那是「非常失礼的事情」。
【她】「……但是，这样不就成为了相识的人吗。我觉得今后变成好朋友就好了」
【桔世子供】「但是……」
【她】「大小姐是不是觉得自己是做了……“不可以做的事”呢」
【桔世子供】「嗯……」
【她】「那么，在这里烦恼也是无济于事的。明天前去道歉不就可以了吗」
【桔世子供】「是啊！」
听到这样一句话，我觉得眼前好像豁然开朗了。
她给我的建议在那时总是能为我提供帮助。
【桔世子供】「我去道歉！　我去道歉！」
【她】「是的。有这样的心意的话，一定没问题的哦」
【桔世子供】「嗯！」
──但是，这个错误第二天也没有得到订正。
我再一次，向那些产生误会的人们进行了说明。
因为我自己是“坏孩子”，所以才知道有“好孩子”的存在。
与神同学是不同的。
她和你们一样，也是“好孩子”。
她不是那种应该像这样被拉扯头发的对象。
但是，没有人理解我。
放学后，与神同学再一次来和我搭话了。
虽然不明白为什么会和我这样的人说话……
但我也，我对此很高兴。
明明知道这份心情是不被允许的。
【桔世子供】「那个，嗯，呃……」
【桔世子供】「……没什么」
只是，今天与神同学的样子很是奇怪。
好几次，她悄悄地偷看我的脸色──
按道理她应该不会在意我的样子，是有其他的理由吧，我这样想到。
小心地观察我的样子，似乎有着什么想说又说不出来的话一般……。
【笹丸子供】（啊啊，是吗）
答案一下子就找到了。
【笹丸子供】「真的是很对不起」
为什么我会没有察觉到啊。
她已经不想再和我在一起了。
明明是这样理所当然的事情，为什么我没有立刻察觉到呢。
是因为沉浸在别人和我说话的快乐中，才把最重要的事情给忘记了吗。
【笹丸子供】「那么，我就此失礼了」
没有必要特意将理由说出来。
明明都已经清楚的事情还特意说出来，如今都不知道为此被父亲惩罚过多少次了。
【桔世子供】「要、要回去了吗？」
啊啊，真是温柔的人啊。
能像这样，用很遗憾的口吻对我说出这句话。
正因为她是这样的人，我就更加不能在此呆多一秒。
【笹丸子供】（十分感谢）
我一边转过身，一边在心中一次又一次地向她道谢。
我这种人向她道谢的话，会玷污她的。
但是，我不会忘记的。
那个能够陪我说这么长时间话的人。
【桔世子供】「等、等一下！」
与神同学抓住了我的衣服。
我抖落了她的手──
而这也只是瞬间的事情。
因为，这样不就弄脏了她那双美丽的手吗。
【桔世子供】「啊呜……」
与神同学一瞬间，浮现出快要哭出来的表情──
【桔世子供】「对、对不起。吓了你一跳吧」
说出这句话后，好像定下决心一般开了口。
【桔世子供】「……我，不知道」
【桔世子供】「不知道你的事情。明明是同班同学」
我不明白为什么她要说出这样的话。
这不是理所当然的事情吗。
明明我一直都是“这样的东西”，明明我不这样不行是理所当然的，所以我不知道与神同学很抱歉地说出这些话的理由。
【桔世子供】「那……那个」
【笹丸子供】「是？」
【桔世子供】「……对不……」
【桔世子供】「……对……」
【笹丸子供】「……是？」
【桔世子供】「……啊……」
【笹丸子供】「是」
……啊啊，今天也是这样说了很多的话。
从心底深处涌上来的称作「喜悦」的感情──
明知道这是不允许的，但为什么会这样呢，我咬紧了嘴唇。
【桔世子供】「……我回来了」
【她】「啊啦啊啦，大小姐。发生什么事情了？」
迎接垂头丧气回到家的我的还是她那充满关切的声音。
【桔世子供】「……对不起」
【她】「没有好好道歉吗？」
嗯，我点了点头。
那个时候的心情我记得很清楚。
已经，觉得自己窝囊到无可救药了。
然后，她向我询问发生了什么事──
我以当时我的语言描述了事情的来龙去脉，而且本来就没有那么多值得讲的事情。
向他道歉了。
也只是这么一点事情。
但是她听完了我的话，浮现出了一如既往的微笑。
【她】「没问题的。那个人已经原谅你了」
【她】「因为，他从一开始就没有生气」
【桔世子供】「是吗！？」
这句话让我吃了一惊，我慌忙地反问了一句。
【她】「我觉得那个人并没有这样想」
【桔世子供】「但是……」
【她】「小姐还是觉得过意不去吗？」
【桔世子供】「……嗯」
【她】「那么，以后再争取回来不就可以了吗」
【她】「是的。只要做一些能让那个人高兴的事情就可以了」
【桔世子供】「是吗！」
我也真是现实，立刻就在她的话中看到了希望。
高兴得几乎要跳起来了，同时想象着从明天开始的日子。
但是──
但是，我一定是太软弱了。
只是那么一点事情
，我就一下子哭出来了。
「那么桔子，就要“
今天被别人这样说了之后，与神同学又哭了起来。
“村八分”。
我知道其中的意思。
但即使知道意思，我也不知道她为什么会受到这种对待──
听他们那时说的话，给人的印象好像是那些产生了误会的人们，把一个刚刚学到的词汇用了出来。
【笹丸子供】（果然……是因为我吗）
是因为把我这样的人作为交谈对象。
才会让之前的误会变成事实了吗──
想到这些的时候不禁打了个冷颤。
总、总之，我觉得就让与神同学这样哭下去是不行的。
一定要受到教训而不得不哭的人并不是她。
虽然当然有这样的感情──
但是，似乎有一种比那更加强烈的感情从心底满溢了出来。
总觉得，看着她哭泣的身影，觉得很讨厌那样。
所以我这样说了。
【笹丸子供】「只是村八分的话，还是有希望的」
【笹丸子供】「村八分为什么是八分而不是十分，你知道吗？」
【笹丸子供】「所谓村八分，本来是用来惩罚违反村子里决定的人的」
【桔世子供】「那、那么……我是坏孩子？　受到了惩罚？」
这次轮到我摇了摇头。
这才是完全不可能的。
【笹丸子供】「在江户时代的村子里，“成人礼”“结婚”“生病”“房屋改建”“埋葬”“灭火”“水灾”“旅行”“生产”“年周祭”这十件重要事情，按习俗是需要村民们共同面对的」
【笹丸子供】「而其中的“灭火”和“下葬”，即使对方正被村八分，大家也会一起合力协助的」
【笹丸子供】「就是说村八分，还并不是十──还剩下二。日后成为好朋友的可能性也一定是有的」
【桔世子供】「真的！？」
【笹丸子供】「是的，一定是的」
就是这样子，她停止了哭泣，我松了一口气。
但是──
这样下去是不行的。
我接着就焦虑了起来。
本来是应该令他高兴的，却反过来是他让我打起了精神。
虽然因为这点而倍感失落，但那个时候我每天回到家里后，
【桔世子供】「那个呢那个呢。今天和他说了这样的话哦！」
──不知道从什么时候开始，每天都高兴地会说起以他为中心的“今天发生的事情”。
【她】「嘛嘛。这实在太好了呢」
而每一次，她都会带着微笑来聆听。
所以我就更加开心，说了更多更多关于他的事情。
【她】「啊啦。那个人的知识很渊博呢」
看来她对他的印象是集中在这里了。
听着我的描述，她经常从口中说出「渊博」这个单词。
与本人并没过见面，只依靠听来的情报，所以会出现偏差也是当然的事情──
当时的我，感觉学到了一个能将他的优点清楚地表达出来的词汇，高兴得乐翻了天。
当时还不知道自己的感情是怎样的我，因为这个词兴奋了起来。
──有一次，与神同学这样说过。
那个时候让我吃了一惊。
“渊博”，按照我的记忆在对话中那的确是用作褒奖的词汇。
那么对我使用这个词的意义就弄不清楚了，歪着头思考起那是不是还有其它的意义。
正在想的时候，与神同学又低声说了一句，
【桔世子供】「我也，想要有一天成为崇君那样的人」
因为她说出了这样一句话。
【笹丸子供】「请不要这样！！」
不觉叫了出来。
与神同学吓了一跳。
对不起。
但是，因为我不知道为什么说出那句话。
你明明是“好孩子”，为什么要说想成为像我这样的“坏孩子”呢。
【笹丸子供】（果然，不行啊）
不可以做出这样的事情。
“黑”会将“白”玷污。
这样下去的话，她也会变成“坏孩子”的──
我失落地回到了家里。
【她】「发生什么事情了吗？　大小姐」
然后就像平时一样，她向我问起了今天的事情。
【桔世子供】「那个呢」
我将今天发生的事情告诉了她。
这样说出来的时候，泪水也慢慢溢了出来。
是不是被那个人讨厌了呢──
只要想起这点，不知为什么，就会忽然感到非常悲伤。
【她】「完全没有这回事哦」
【桔世子供】「……但是，让他生气了……啊」
【她】「是呢。说不定他是生气了」
听到这句话，流出的泪水止住了。
【她】「但是，生气和讨厌是不同的哦」
【她】「说不定，是那个人不喜欢被别人这样说吧。所以才不知不觉地，用强硬的口气说了小姐你一句呢」
【她】「但是，所以才说他是不会讨厌小姐你的哦」
【桔世子供】「真的？」
【她】「啊啦。小姐你看，那个人不是救了小姐你的英雄吗。那样一个人，你认为他会因为这种事情而讨厌你吗？」
【她】「小姐知道很多那个人的优点对吧？」
【桔世子供】「嗯！
知道的！
很多！」
【她】「所以没关系的。不正因为他是这样一个人，才能够让小姐每天都带着那么灿烂的笑容回来的吗」
她已经察觉到了。
回家的时候，我总是带着装出来的笑容这件事。
以及，那笑容不知何时变成了真正的笑容。
认为蒙混过去了的人只有我一个。
再追问下去后，她告诉了我「只要小姐自己还不想说出来，就不想勉强问出来」。
「只要还没有说出来，大小姐就一定没关系的」。
「因为大小姐是一个坚强的人」。
看到这样说出来时她充满歉意的表情，我知道了，她内心一直因为这件事而在痛苦着。
这样一来，我哭得更厉害了。
她注意到了。
已经注意到了────
──但是，我却没有注意到。
不知从什么时候起，我开始高兴的时候就高兴，失落的时候就失落，每天都用当时最真实的感情面对迎接我的她。
告诉她的“今天发生的事情”，也变得只有放学后和他说话的内容。
──我那个时候的生活，已经变得和以前不一样了。
【桔世子供】「他呢，是用“敬语”说话的」
我这样告诉她的那一天。
从和那个人相逢的时候算起，已经过了很久了。
【她】「是说的，敬语吗？」
【桔世子供】「嗯」
只能从我说的事情中了解那个人的她，不知道的部分。
一直一直很在意。
对于那点，一直像个心结一样很在意──
但是，为什么会在意这点，那个“正因”我还不明白。
说不定，我在讲给她听的时候故意避开了这一点。
背过身去，装作没有看见的样子。
但是小孩子的心理是单纯的，只要一度注意到过那件事，就再也没办法装作没有看到那样了。
【桔世子供】「我呢，不怎么记得住敬语」
【她】「嘛……是个很刻苦的人呢。是哪个名门望族的孩子吗……」
因为「和我是一样的」。
虽然那个时候我还不能熟练地使用敬语──
但即使如此也是「一样的」，因为找到了一个和他共通的地方而天真地高兴了起来。
但是，我开始注意到了。
那个人的“那个”，是不同的东西。
既然是这样，就已经无法装作没有注意到了。
【她】「大小姐。但是那……」
【桔世子供】「我会记不住，是因为我很笨啦」
【桔世子供】「但是，如果那就是敬语的话，我不想记住」
──因为对我来说，那个人的身上有一件事无论如何都无法接受。
【她】「奇怪？」
【桔世子供】「父亲大人说过敬语是“礼仪”，是“谦逊”的表现，但是不对啊。不知怎么，让人觉得很讨厌啊」
──是的，不好的感觉。
这就是那个时候的我，从那个人的口吻中感觉到的东西。
不，并不只是说话方式──
还有那个人的态度、举止、面对他人的方法。
虽然在那个时候我还没办法清楚地表达出来，但现在回想起来，我认识到了那些是非常明显的“不自然”。
就连敬语也一样，和我受到的教育是不同的。
虽然说话方式是一样的，但有什么不对。
根本性的不对。
总觉得，那是让人“觉得非常不舒服”的东西。
我无法接受的一个事实。
在小孩子的心里，将这个和那个联系在了一起。
既然那个人是“这样”的，难道这就是“感觉不舒服”的原因吗──
开始思考起这样的事情来了。
开始这样想之后，不知怎么，就停不下来了。
【桔世子供】「那个呢，崇君呢」
像往常一样，平常的时间。
但对我来说是无可取代的那些时间。
我又一次，将那个人的事情说给了她听。
【她】「──大小姐」
然后，不经意间她说出了这样一个问题。
【她】「大小姐，喜欢那个人吗？」
我一下子，愣住了。
紧接着──
感到自己的脸涨得通红起来。
【她】「是的。看起来大小姐是，很喜欢那个人的呢」
已经涨的通红的脸，果然还是无可救药地更红了一层。
虽然这种说法很奇怪，但已经是只能用这种方式来形容的事态了。
【她】「这不是很好吗。是非常美好的事情哦，大──」
【桔世子供】「怎么办！　我开始恋爱了！！」
虽然这样叫着的我，还是太年幼了。
对于“恋爱”，还不知道到底是什么，但是──
感觉至今为止对那个人的感情终于被给予了形态，对自己的感情产生困惑了。
如果这就是“恋爱”的话──
【她】「大小姐。冷静一点」
【她】「什么都不用做就好了哦，大小姐」
【她】「大小姐是，喜欢那个人的对吧？」
【桔世子供】「……呜，嗯」
是的。
这份感情的归宿，就算是年纪尚小还未成熟的我，也清楚地明白了。
【她】「那样的话，只要珍视这份感情不就好了吗」
【她】「是的。这份感情，会让大小姐变得比现在更优秀的」
【她】「即使现在不明白也没关系。但是你所珍视的这份感情，一定会帮到大小姐的，而且」
【桔世子供】「也能帮到……崇君？」
【她】「是」
简直就像开花一样，在我的心中一下扩散开来。
──要说为什么的话，那是因为我虽然希望能帮到那个人，但一直都只是他让我开心而已。
【桔世子供】「那、那……那个呢」
我将自己的烦恼说了出来。
当然，是那个让人“觉得非常不舒服”的事情。
然后她稍稍烦恼了一会儿后，这样说道。
【她】「那个人，说不定是没有自信呢」
【桔世子供】「自信？」
我稍稍歪过头，这样说道。
【桔世子供】「自信就是，像父亲那样的吗？」
这样一说她立刻遮住嘴角，肩膀微微震动起来，脸也变红了。
【她】「……是。我觉得主人他是一位充满自信的、非常帅气的人呢」
她终于平静下来之后，这样回答了。
虽然，还有一些与平时不同的笑意留在了嘴边。
不过──
“自信”。
听到这句话，我心中肯定有一种确信开始萌芽了。
【桔世子供】「没有，“自信”……」
【她】「这样想的话，对于没有见过面的那个人的事情，感觉上能稍稍明白一些了」
【桔世子供】「“自信”……」
之所以会产生“不舒服的感觉”，是因为没有自信。
虽然这种三段论中间漏洞百出，但不知怎么我觉得能够接受了。
──确信，可以这样说吗。
并不是建立在「因为这个是这样的，所以才造成那样的结果」这种理论上，而是更接近于直感的东西。
但是，正因为这样才会有落下的事情。
没有自信。
那个“不舒服的感觉”。
这就是──
那个，要怎样联系到“无法接受”上面去呢──？
即使还很小，我也开始拼命地思考起那件事情来了。
所以，她为我提了一个建议。
【她】「──那么，首先成为朋友怎么样？」
这句话，让我一下子茅塞顿开。
【桔世子供】「但是，是朋友哦？　已经，是朋友了」
明明刚才还那么烦恼，可一想到「我们还不是朋友吗」，就一下子伤心起来了，还真是小孩子啊。
【她】「当然，是朋友」
她干脆地下了结论。
【她】「但是，虽然一直没有说过──」
【她】「从我听到的话来看，我想那个人一定是，需要这样一句话的」
我更加困惑了。
【她】「请你试着说一次吧。一定，能成为比现在更好的朋友」
比现在更好的朋友──
那句话，对我来说是梦想中的话语。
我思考了起来。
真正的真正的，思考了很多很多。
生平第一次，绞尽脑汁思考了起来。
我，“恋上”了那个人。
在那个时候驱动我的原因，我想只有这一点。
那个时候的与神同学，开始模仿起我的举动了。
我使用过的词语，在下一次和我说话的时候她就会用。
虽然说模仿什么的，非常过意不去──
只是，她非常明显地在使用前一次对话中我使用过的词语，只能这样认为了。
【桔世子供】「“一眨眼就追了上去”哦！」
所以，今天也是。
【桔世子供】「嘿嘿。“一眨眼就追了上去”里的“一眨眼”呢，并不是“眨眼睛”或是“闭上眼睛”的意思，而是由“一眨眼的功夫”省略成“一眨眼”的哦」
【桔世子供】「就是指只有眨一下眼睛的时间的意思哦」
……无法克制地焦虑起来了。
这样下去，不就会给她染上黑色了吗。
但是，不知为什么她总是和我在一起。
而我也是，因为难得的喜悦而默许了。
要怎么做才好，那个时候的我内心一直在焦虑着。
【桔世子供】「啊……对、对了」
这时，不意间与神同学说话了。
【桔世子供】「那、那个呢。“知识”呢，“披露”给谁会比较快乐哦？」
是什么意思？
不是很清楚这是什么意思。
但是，为什么──
为什么这句话，听上去是她思考再思考之后才说出的话语。
【桔世子供】「这、这么多的，明明知道这么多的事情，却不展示给别人看，太可惜啦」
【笹丸子供】「这是，为什么呢」
【桔世子供】「因为“拥有”很多“知识”的人，是想将那些“披露”出来的！」
因为拥有很多知识的人，是想将那些披露出来的？
【桔世子供】「我可是很聪明的哦～知道得很清楚哦～，可以稍稍“得意”一下的！」
原来如此，的确是可以这样做的吧。
但是，那也不过是指大家做的事情。
我本来就被排除在外了，而且说到底有很多知识什么的，也完全不是这样。
──比起那些来，我最不明白的是为什么她要对我说这样的事情。
因为，那听起来简直就是为我着想才说出的台词。
这是不可能的。
我认为是自己做出了什么让她不快的事情了吧，
【笹丸子供】「是的。非常对不起」
于是立刻道了歉。
【桔世子供】「没……那个，并不是生气了……」
她露出了很困惑似的表情。
只要我这样做，她每一次都会做出这样的反应。
而每一次变成这样，我果然还是会觉得很对不起。
【桔世子供】「那个呢」
【笹丸子供】「嗯」
【桔世子供】「我觉得，崇君应该要对自己的“知识”抱有“自信”」
【笹丸子供】「自信……吗」
【桔世子供】「嗯」
与神同学笔直地盯着我的眼睛。
【桔世子供】「因为崇君，比我知道更多更多的事情对吧？」
【笹丸子供】「我没有这么……」
【桔世子供】「因为我是个笨蛋，拿你和我做“比较”可能你会生气，但你知道很多很多的事情吧？」
她拼尽全力说出的话语。
看到笔直地盯着我的眼睛的她，我已经能感受到她那份拼命想要传达出自己想法的努力了。
【桔世子供】「所以，崇君，对这个多点“自信”吧」
【桔世子供】「这样的话，崇君就可以──」
【桔世子供】「不用再说“敬语”了
说到这里的时候，她开始吞吞吐吐起来。
泪水就像随时会决堤而出那样在大大的眼睛里打着转，她的嘴唇，简直是要把悔恼嚼细一般紧闭着。
【笹丸子供】「对不起。与神同……」
【桔世子供】「就是这个！」
【笹丸子供】「是？」
【桔世子供】「不要向我道歉了」
我吃了一惊。
然后在同时，慌张了起来。
哭泣明明是我的任务。
这是以前看见她在哭泣的样子时的感觉──
但是她被我弄哭，这还是第一次吧。
虽然父亲对我说过「看着你哇哇哇地哭还真是开心」，但是我绝不会认为看见有人在哭泣会觉得会觉得快乐。
果然这也因为我是“坏孩子”吧。
【笹丸子供】「甭，甭要哭了。请你甭要哭了」
明明知道自己是坏孩子了，但不知为什么我还是一下手忙脚乱，从口中说出了这样的话语。
怎么办，怎么办。
果然，我还是现在立刻从这里消失会比较──
【桔世子供】「……请多点，“自信”」
【桔世子供】「这样的话，大家，就能记住崇君了」
【桔世子供】「有很多很多“自信”的人，会受到很多很多人“注目”的。父亲大人是这样说的」
【桔世子供】「崇君的“知识”，会成为你的“自信”的」
到底……在说些什么？
【桔世子供】「我，很不甘心」
【笹丸子供】「不……甘心？」
【桔世子供】「我很不甘心」
表达这份感情的话语，是和与神同学对话中第一次出现的。
【桔世子供】「我对大家没有留意到崇君这件事，很不甘心」
【桔世子供】「不能，“接受”」
【笹丸子供】「与神……同学」
为什么。
在说什么。
到底在说些什么？
我陷入了混乱。
【笹丸子供】「但，但是，知识……这种东西」
只是，必须先让她冷静下来。
【笹丸子供】「假如我真的比大家知道得稍微多一点，但是这样就拿来显摆这种傻事……」
──就在说出这句话的时候。
【桔世子供】「如果因为不可以就什么都不做的话，那还有谁能够记住崇君你呢！？」
一边哭泣一边对我说出了这些话。
这是她的真心话，我注意到了这点。
于是，泪水也开始从我的眼中溢出。
【笹丸子供】「嗯……」
已经一塌糊涂地溢了出来。
为什么。
虽然哭泣本来就是我的任务──
但是和过去不同了。
虽然不是很明白，但的确和过去不同了。
为什么。
这时流出泪水的理由跟被父亲殴打而哭泣的理由，是不同的。
为什么。
为什么她会说出这样的事情…………。
【桔世子供】「请和我成为朋友吧」
传到耳中的是无法相信的话语。
【桔世子供】「我要“第一个”，记住崇君」
【桔世子供】「所以，请和我，成为朋友吧」
──无法到达的东西。
对我来说，绝对无法得到的东西。
无论如何祈望也无法得到的那个“白”。
无论如何抵抗都无法摆脱的那个“黑”。
所以对我来说，那是永远无法得到的东西。
但是“白”却向我伸出了手。
握住这只手吧，它如此伸向了我。
明知道如果触碰就会弄脏它──
但是，我却还是很想触碰这只手。
忍不住想要触碰这只手。
【笹丸子供】「可以……吗？」
我问了这样一个问题。
一个不用问都知道答案的问题。
如果我触碰的话，连你也──
【桔世子供】「我不能、做你的朋友吗？」
【笹丸子供】「因……因为，碰你的话就连你也……」
【笹丸子供】「──会让你染上污秽的！」
无法忍耐。
我说了出来。
一直一直都持续隐瞒着──
敷衍着自己。
因为不想失去这段时间。
但是，这种事情果然还不行啊。
我为了能和你做朋友而让你染上污秽的这种行为──
【桔世子供】「虽然崇君说的这些话，好难明白，不知道什么意思……」
【桔世子供】「但我还是知道，崇君说了些好过分的话」
过分的……话？
【桔世子供】「我知道，崇君
在对自己说些好过分的话
【桔世子供】「不要说我喜欢的崇君的坏话啊……」
──我没明白她到底在说些什么。
没能想明白她所说的话语的意思。
但是，我心中想着。
在思考着「“朋友”是什么？」
白色的人们。
还有在他们周围做成的“环”。
是我一直一直憧憬着的东西。
仔细想想的话，我其实并不知道一直憧憬着的“朋友”的含义──
是这样吗？
这般如此美好的心情就是“朋友”吗？
我、现在──
可以握住这只手吗？
为什么泪水涌了出来。
为什么没受到惩罚却涌了出来。
这是惩罚吗？
她给了我惩罚吗？
【笹丸子供】（不是的！　不是的！）
只有这个一定不是的。
因为这份思念是如此美好…………。
【笹丸子供】「啊啊……啊……」
──已经停不下来了啊。
我在这一天流出了陌生的眼泪。
我所不认识的眼泪，流了很多，很多。
…………那一天，我也。
交上了朋友。
──当我一个人走在空无一人的走廊上时，有位学生叫住了我。
转过身去，站在那里的是白组的男生。
【笹丸】「什么事？」
周围没有其他人影。
就像是确认这个事实一样，这个学生抬了抬下巴指着我。
【白组男生Ａ】「宣君在叫你啊。过来一下哟」
【笹丸】「有什么事吗？」
【白组男生Ａ】「关于你们在彩生祭里那些卑鄙工作，有些话要和你说啦」
还是这件事吗──
好啊，我也没有逃走的理由。
被他们催去的是白组教室。
教室前的走廊，几乎不会有人通过的吧，可以说是毫无人影。
把这当做是好事，恐怕白组那些家伙已经将这里据为己有了吧，东歪西倒、杂乱繁多的物品把地方挤得很窄。
然后在那里，是和其他白组成员站在一起的半的身影。
【笹丸】「有什么事吗」
【半】「才不是有什么事吧！　尽是在做些无聊的蠢事！」
【笹丸】「我什么都没有做」
【半】「别给我装不知道！！」
我握紧了拳头。
即使是他，也有作为这所学园学生的荣誉，他一定是因为无法原谅犯人的心情才这样说的。
要忍耐啊，笹丸。
你不是已经习惯了忍耐吗。
【半】「真是的。也就是说你班里面的也是同伙了吧？」
什么……！」
已经被说成这样了吗？
──就因为我的错？
【笹丸】「不是的！　她们什么都没有做！」
【半】「事实上是怎么样呢……」
【笹丸】「真的啊！　她们什么都没有做！　相信我吧！」
【半】「那么，就是说你这家伙承认是自己做的了？」
【笹丸】「我……我」
【半】「怎么样啊？」
【笹丸】「我……没做过」
【半】「但是，事实上黄组的作品被
了。也就是说确实有犯人在吧？」
【笹丸】「那……那是……」
半好像要估算我的价值一般看着我的眼睛。
然后突然间──
【半】「呐。你这家伙不是犯人。你确实是这样对我们说的吧？」
他说出了这样的话。
【半】「如果我们说出去的话学园里的人们会比现在更加骚动吧──怎么样啊？」
【笹丸】「怎样一回……事啊？」
【半】「你这家伙接受我提出的条件。以此做交换，我们把你的嫌疑洗掉啦。嘛，最后能不能真的洗掉还是怎么样的我不知道，但我不会让他们再随随便便乱说的」
……说实在的。
对于心都碎了的我来说，这个提案听上去非常有魅力。
【半】「我的班里面──我想你看见就明白了，没啥鲜花呢」
【半】「我说的是，没有女人啦」
现在我的周围，恐怕已经集中了白组的全体成员吧。
有七个人，确实在能看到的范围内，白组并没有女生。
【半】「你这家伙的班就不错呢。一整个后宫哦」
就是这个意思
啦。你也明白吧？　如果你也是男人的话」
──一瞬间。
白色的冲动……袭来了。
【半】「别这样猴急嘛。我是说你这家伙班里的女孩子，哪一个看上去都挺美味的啊」
【半】「下面该怎么做……你明白了吧？　小崇哟」
倒翻上来的胃酸灼烧着喉咙。
溢出的泪水模糊了视野，身体自然地曲成了弓字形。
从下唇处，滑溜溜地，垂下了唾液。
【半】「啊哈哈哈哈哈！　这家伙怎么了！」
那只不过是，好像空荡荡的胃要吐出酒一般，胃酸的逆流而已──
就算作为呕吐来看也是程度很轻的发作。
被称作泪水的副产物模糊了的视线，却不是这样。
并不是被模糊了。
而是太白了。
这个时候，我回想起来的是很奇怪地让人「怀念」的东西。
【白组男生Ｂ】「呃，宣君，这样是……」
【半】「好好和我们平分啦。这点事，小崇也能轻松搞定的」
【白组男生Ｃ】「真、真的假的？」
【半】「干嘛在这里畏畏缩缩啊。你不是也想做么？」
【白组男生Ｂ】「不，但是……
【半】「那让小崇先带个容易搞定的家伙出来不就好了么。只要推倒一个……呐？　让她无法出手的方法多得是吧」
【半】「嘛，我认真起来的话
【白组男生Ｂ】「看起来容易搞定的……也就是，梦乃……吗？」
【白组男生Ｂ】「也就是说，找与神咯」
【半】「那么，就这样决定了」
半露出下流笑容的时候──
我站了起来。
【半】「就是这样了，小崇啊」
然后，他和我的眼神对上了。
【半】「啊？　怎么啦？」
“他们”的对话还在持续着。
简直是在脑中住着的小人们在说话一般，在头中嗡嗡作响。
【半】「啊？」
【笹丸】「你们，刚才……玷污了『四君子』呐」
【半】「哈？　在说啥──」
【笹丸】「你们打算要伤害我的“朋友”呐……？」
【半】「噗哦哦哦哦哦啊啊啊！！」
──涌上来的。
是全身毛发倒竖起来的感觉。
啊啊。
啊啊，是吗。
我突然间理解了。
有「怀念」的感觉是理所当然的啊。
因为，我从很久很久以前开始，就在饲养着这家伙。
那就是白色。
涂满了那个黑暗表面的。
不，不对──
这是，
只有白色是不够的。
太想从那个黑暗中抽身而出了。
我祈望的“白”。
希望周围无论何时看到的都是白色。
所以我创造出的，是伪造的“白”。
只是和我希望中的光芒相似的、制造出来的“白”。
……所以，我一定是从很久以前开始，就在和这家伙打交道。
【白组男生Ａ】「怎、怎么了！？　怎么回事啊你！？」
哧一声，血的味道从被犬齿刺开洞口的嘴唇传出，在口中扩散开来──
我从最低处开始爆发了。
停不下来了！！
啊啊，白。
那个并不是。
并不是非常美丽的白
这个瞬间，我知道刚才那个男生晕倒了。
原因是我准确地击中了他的要害。
人体即是复杂的，也是单纯的。
强得无可救药，也弱得无可救药。
我将此牢记着。
攻击哪里会变得怎么样
，那么人体也只不过是个
──我早就知道。
“人体的设计图”深深地印在我的脑海中。
【白组男生Ｃ】「你，你个混蛋！！」
看着在身旁闪动的影子──
即使不扭头，也能正确地把握他的动作。
我的视野也因此得到了增大。
那个影子虽然对事态感到困惑，但还是认识到情况──
激昂地挥起了拳头。
但是，什么啊。
这个是什么啊──
啊啊，什么嘛──
【笹丸】「白色的各位好弱呢」
【兰子供】「那个」
【笹丸子供】「是？」
【兰子供】「来吧，小春」
【春告子供】「啊，啊啊」
【兰子供】「那个，小春她有想对你说的事情呢」
【笹丸子供】「春……告，同学？」
【兰子供】「嗯。比你大一个学年，大概不知道吧……她可是这个学校的大队长哦」
【兰子供】「啊哈哈……呃，啊，对不起。我是梦乃兰。年纪比你小一年哦，前辈」
【兰子供】「来吧来吧，小春」
然后被催促的那位向前踏出了一步。
【笹丸子供】「是」
【春告子供】「这个，呢」
【笹丸子供】「是」
【春告子供】「嗯……」
【兰子供】「小春。加油啊」
【春告子供】「啊，嗯」
由那位小小的女生在背后推着，被称做春告的女生好像定下决心一般挺起了胸膛。
【春告子供】「你的行为实在是很出色！」
【笹丸子供】「是？」
【春告子供】「看到你，我为自己感到羞耻。你很了不起！」
【春告子供】「……唔。就是……这些了」
称为春告的少女在不经意间面颊变得赤红起来，接着就看向了一边。
【兰子供】「那个呢。小春会说这些话，是非常少见的啦。她可是无论什么时候都威风凛凛的孩子王呢」
【兰子供】「小春她呢，想和你做个好朋友。好吗？　如果可以的话，能和春告做个朋友吗？」
【春告子供】「我、我可没有想过要──」
【兰子供】「这、这么突然对不起了呢。　但是小春是个非常乖的好孩子，那个，如果可以──」
【兰子供】「啊……还有」
【兰子供】「啊啊啊啊！　小春要哭了！　求求你求求你了！　请和她做个朋友吧！」
【兰子供】「啊，那个」
又是──
课程结束以后，那个人果然还是和平常一样早早地走出了教室──
我编了个理由，告诉他我会稍微晚到一会儿。
……有什么。
有没有什么我也能说的事情吗，有没有什么我也能做到的事情呢。
考虑了一整晚的词藻将要从口中说出，如今却把挂在口边的话语吞了回去，变成了白纸。
但即使如此，果然心里还是犹犹豫豫的，一边困惑着一边准备喊住正要走出教室的春告──
就是在这个时候。
有一位喧闹的来访者。
面色苍白地冲进来的人，是口碑不怎么好的那个班级的学生。
在全校学生极端稀少的这所学园里，无论是否见过面，也会对其他学生有大概的印象。
有好的流言，也有坏的流言。
即使如此还是不清楚实体的，也就是学生会了吧。
【白组男生Ｂ】「那家伙……你班里那个男的发狂了！！　帮忙想想办法啊！！」
──那位不清楚名字的学生，说出了这样兜圈子的东西。
但是，这个班里面男性就只有一个人。
在说哪一位的事情自然是心知肚明──
我不由自主地站了起来。
【春告】「是吗。他发狂了吗」
但是春告却没有表现出惊讶的样子，只是用冷淡的声音来确认事实。
【白组男生Ｂ】「你怎么还这么悠闲啊！　想想办法吧！」
【春告】「别说些没可能的事……」
【白组男生Ｂ】「那、那家伙已经失去控制了！　总、总之一起过去吧！」
但是春告还是没有动，用果然还是很冷淡的眼光牢牢盯着对方。
【白组男生Ｂ】「宣君一开始就被打倒了……现在除了你就没有人能阻止他了！　拜托了！」
【春告】「不是说了没可能吗。我可没办法回应你的期待」
【春告】「没可能啊──和我这种人比起来，他太强了」
──简直是时间停止下来了一般，这位学生在一瞬间，呆住了。
【白组男生Ｂ】「你……在说什么……啊」
【白组男生Ｂ】「你、你是在生气吧？　因为我们干出和你的同伴吵架这种傻事对吧」
【白组男生Ｂ】「这点会道歉的了。所以，不要说这样的话……好吗？　情况真的很糟糕啊」
【春告】「……你啊，在他失控的时候一下子就逃出来了吧。当判断出那是自己抵抗不了的敌人时，一下子就逃出来了。不是吗？」
【白组男生Ｂ】「虽、虽然是这样。但这又能说明什么呢」
【春告】「如果仔细地观察，应该就能一下子察觉出来呐……我和他的实力差已经不是一个级别范围内了」
【春告】「你们几个，可是惹怒了这所学园里真正不能与其作对的对手了。差不多接受现实吧」
苍白的表情──这个句子正是这种时候使用的吧。
这位学生呆住了，
并且一直呆站在那
【春告】「但是，你们还真是厉害啊」
吧？　所以我才说你们真是厉害」
【白组男生Ｂ】「什么……意思啊？」
【春告】「你们在说他“已经发狂了”，“在找架打”。其实不是这样的。是你们“把崇笹丸真正惹怒了”」
【春告】「他绝对不会毫无意义地使用暴力。即使在受到别人挑拨的时候，他也不会去打架」
【春告】「那个男人呢，是不会为了一般的事情而生气的。虽然受伤和反省对他来说是很常有的事情，但他是
的。不管被谁说了什么──被做了什么」
【春告】「……不知什么原因，他对自己似乎一直都很生气」
【春告】「在我所知的范围内，能使他真正生气的方法只有一个」
【白组男生Ｂ】「在、在说什么呢……」
【春告】「──说起来还真是滑稽呢。你就是那个自己按下了炸弹的开关，然后大吼“爆炸了啊！怎么会这样！”的家伙么」
【春告】「呐，能告诉我吗？
你们到底说了什么关于我们非常过分的
才让他真正生气了呢
【白组男生Ｂ】「啊……」
【春告】「看在照顾后进者的份上。告诉我吧」
【白组男生Ｂ】「呃……不，这个……」
【春告】「──说！」
前门是虎，后门是狼。
无法逃跑的这位学生，就像是快要被捕食的小动物。
──啊啊，是吗。
春告其实一点都不冷静。
在知道「惹怒了崇笹丸」的时候，就打心底愤怒了起来。
……我到底，是从什么时候开始知道「自己是坏孩子」的呢。
有意图地歪曲事实，控诉他人的行为。
──父亲大人是非常厉害的人。
我是听着这样的话长大的。
从父亲大人本人的口中听来的。
具体的事情我不清楚。
我得到的情报，也只是「父亲大人是非常厉害的人」，「父亲大人是被背叛了」这样的说法。
「明明为了再兴家族拼上了一切，却被那些想拿好处的家伙陷害了」这件事。
因为我得到的情报，都只是从父亲大人口中得到的东西。
我没能察觉真是对不起。
──我之所以会对你做这些，是因为父亲我太可怜了。
是，就是这样吧。
父亲大人是可怜的。
──所以没有办法啊。
是，就是这样吧。
因为没有办法。
有意图地歪曲事实，控诉他人的行为。
「父亲大人好可怜」。
犹如口癖一般的这句话，不知何时变成了「是你不对」。
不知道多少次一边被这样说着一边被殴打。
然后，我终于知道了自己是个“坏孩子”这一点。
──是你不对啊。
所以父亲我不能不对你这样做。
是，就是这样吧。
是我的不对。
父亲大人，非常感谢你让我察觉到了这一点。
让你被打了对不起。
让你有痛苦的回忆对不起。
我一次又一次地道歉。
因为父亲大人无论何时，都是带着快要哭出来的表情殴打我的。
有意图地歪曲事实，控诉他人的行为。
──有一天，父亲大人这样对我说。
「换上道场装」。
带我去的是一座道场。
很久未曾使用过的、崇家完全荒废的道场。
所谓道场，好像是一种不使用就会急速腐朽的东西。
那是简直是和没有参拜者来访的神社一模一样的情况。
──「我来陪你练习吧」，父亲大人是这样说的。
「胜者就是正义」，父亲大人无论什么时候都是这样说的。
「这就是这个世界的法则啊」。
「只有这是唯一的规则啊」。
「所以实际上，我才是正确的」。
「而那个家伙，居然用下三滥的手段」。
虽然意思不是很明白，不过父亲大人是这样说的话，事情就是这样子吧。
只是──
从我开始穿上道场服的那一天开始。
父亲大人殴打我的地方就变成了道场。
父亲大人说的「因为这是练习」，简直就像咒文那样不断重复着。
父亲大人如今不再用那种快要哭出来的表情殴打我了。
而是稍稍有点安心的表情。
我对此感到很是高兴。
父亲大人教会了我各种各样的事情。
「笹。如果你这家伙是正确的话，你这家伙就应该能胜利」。
「不能胜利的话，你这家伙就是错误的。是个坏孩子啊」。
「所以，正确的人无论何时都是我啊」。
全部全部，都和父亲大人所说的一样。
一直一直，感谢你告诉身为坏孩子的我什么是“自知之明”。
这就是我的日常。
一直一直都在持续着的我的日常。
有意图地歪曲事实，控诉他人的行为。
但是，有件偶然想到的事情。
因为大家都开始把我称作“朋友”了。
说我的敬语好“奇怪”，
说我的“自己”听起来很奇怪要用“我”，
还告诉我「不要称呼姓。要称呼名字」。
「会不会我和大家也是一样的呢」，因为偶尔会产生这样子的错觉。
「你这家伙是坏孩子啊」，每次被殴打的时候。
「你这家伙是坏孩子啊」，每次被踢倒的时候。
「你这家伙是坏孩子啊」，每次被扔飞的时候。
偶尔，会思考起这件事来。
……我真的是如此之坏吗？
我做了不能做的事情吗？
有意图地歪曲事实，控诉他人的行为。
呐，父亲大人。能问你一个问题吗。
如果──
只是如果。
父亲大人对我做的事情，不也是“诬告罪”吗？
不是吗？　父亲大人。
告诉我吧，父亲大人………………。
【桔世】「啊……！」
──我已经，正在向着那个人所在的白组那边奔跑着。
正如春告所说的一样。
那个人很强大。
“在学园中风评不好的学生”之流是无法与之匹敌的。
即使那些是“在学园中风评不好的学生
”，结果也不会有任何改变。
在他所在的次元，这些东西是行不通的。
能与那个人匹敌的只有真正经过修炼的人。
而且，只能是比
那个人积累了更多修行的人
所以──
【桔世】（在这所学园中，没有能与夫君匹敌的人）
──看到眼前这个光景，我不由自主地摒住了呼吸。
那是，一方性的压倒。
因为绝对的压倒性，只能用
来描述了。
即使我当时不在现场，刚刚发生的经过也能轻易地想像出来──
只需要看一下白组学生的表情就好。
这不是“因为是我”所以才能明白。
而是“即使是我”也能明白的事实。
在那里，「难道不觉得这样子不妙吗」之类，「首先逃跑比较好啊」之类，总而言之就是能形容为“从容”的一切事物都不存在。
举个例子，在动物园里，
因为兴趣而靠近猛兽的笼子进行观赏的时候，笼子坏了会怎么样？
如果这个猛兽十分饥饿，为了捕杀而真的向着自己攻击会怎么样？
他们浮现出的就是这样的表情。
是认真的。
感觉到了生命的危险。
他们只是、仅仅想从暴威中死守自己的生命而四处乱窜。
可以痛烈地感受到，“拼命”本来就应该是在这样的时候使用的词语。
【白组男生Ａ】「不要。停手啊。请你停手啊。求你了。停手……」
──下一个瞬间。
就已经飞了出去。
同时还是头朝上──
而且，在察觉到这是那个人从下面踢上来的结果时。
还在翻着白眼落下来的学生，接着就被反手拳所击飞。
在眼前所发生的事情已经不是打架了。
【白组男生Ｃ】「饶命啊。求你了。不要吃了我。不要吃了我」
那个人并不是在打架。
这也绝不是什么用拳头在交流。
【白组男生Ｄ】「对不起……实在是对不……」
只是在破坏。
将眼前的一切。
【白组男生Ｅ】「啊啊啊啊啊对不起啊啊啊啊」
只是在破坏在破坏在破坏在破坏在破坏在破坏。
──是啊，和春告说的一样。
虽然描述得很极端，但确实如此。
那个人，虽然作为人类理所当然地，会有焦躁的时候，也会有觉得无趣的时候──
却没有真正地生过气
因为，对于「使用暴力」这种事情，他有着极其强烈的抵抗感。
所以只有非常非常少的一部分人知道那个人的强大。
居然能使那样的他愤怒得使用起暴力来──
他们。
到底说了些什么
从心的低处涌上来了阴沉的感觉──
但是，这个感觉很快就被打消了。
实在太可怜了。
【桔世】（对不起）
觉得您悲哀真是对不起。
怀着觉得您悲哀的想法真对不起。
──但是，实在是太悲哀了。
【笹丸子供】「因为，我是个“坏孩子”──」
如同鬼神的那个人，是如此无法可想地悲哀。
──放学了以后，我们开始很自然地集合在一起。
不知道从什么时候起，四人一起度过的时间增多了。
【兰子供】「小笹？」
【笹丸子供】「这个……总觉得不知道从什么时候开始，我们就经常在一起玩了」
【兰子供】「小笹」
【笹丸子供】「啊」
是啊。
【笹丸子供】「不知道从什么时候开始，我们就经常在一起玩了」
──「我的敬语总觉得好奇怪」。
大家都这样对我说。
虽然与神同学也使用敬语来说话，但她们告诉我「和这个不同」。
「虽然不是很明白但是不同」。
「不喜欢我这样的说话方式」。
因为大家都是如此交谈……
这样说的，所以我在大家面前尽量不使用平时的说话方式了。
【兰子供】「没错没错」
我这样说话的时候，梦乃同学她……。
她，一边这样说着一边微笑了起来。
【兰子供】「嗯。总觉得无论什么时候都在一起呢」
【笹丸子供】「……这个」
【兰子供】「嗯？」
一直有着很想说的事。
桔世她告诉我的事情。
春告她告诉我的事情。
【笹丸子供】「梦乃同学……不对，兰」
【兰子供】「嗯」
所以这一次，由我主动提出来是不是也可以呢。
就是这样子，还有一点点。
只差那么一点点，我的周围就能变成白色了。
──鼓起勇气，我说了出来。
【笹丸子供】「能和我，做个“朋友”吗？」
我这样太得意忘形了吧。
兰露出了仿佛听到了想也没有想过的事情一般的表情。
【笹丸子供】「啊」
是啊。她们不是也告诉过我其它的事情吗。
【笹丸子供】「能、能和
【兰子供】「…………」
果然……不行吗。
是啊。这果然……。
【兰子供】「我、我们，还不是朋友吗！？」
看到兰的反应，我吃了一惊。
不知为什么她露出了一副非常委屈的表情，而且眼睛中，泪水在咕噜咕噜滚动着。
【笹丸子供】「咦，那个，这个，对不起」
她为什么会做出这样子表情的呢，而我该做些什么好呢，一点都不知道。
【笹丸子供】「对不起」
看到我这样的反应，她叹了一口气。
怎么说呢，就像是在说「拿你没办法呐」一般。
【兰子供】「那个呢，小笹」
【笹丸子供】「是，是」
【兰子供】「像这种事情，不说出来也没关系的」
──但是。
【笹丸子供】「但是，桔世和春告都说出来的」
而且春告来找我的时候，兰不是也说了这样的话吗──
【兰子供】「因为，那是不说出来就无法开始的关系」
【笹丸子供】「不说出来……就无法开始的……关系？」
看到这么迟钝的我，兰果然浮现出很困惑的表情。
我对此感到十分抱歉。
【笹丸子供】「对不起……」
【兰子供】「小笹」
就像是要制止我要说出的话一般，兰盖住了我的发言。
【兰子供】「那么，由我来说给你听吧」
这样说着，兰将手伸了出来。
【兰子供】「小笹。请和我做朋友吧」
【笹丸子供】「是！」
我立刻回答了。
太好了！　这样子和兰也是朋友──
──但是，有什么不对的地方。
和桔世的时候，和春告的时候──有什么不同。
是吧，兰这样微笑着。
【兰子供】「总觉得不对吧？」
【笹丸子供】「嗯……嗯」
真的啊。正如兰所说的一样。
总觉得──有种奇怪的感觉。
明明应该是一模一样的，但还是和先前不同。
【笹丸子供】「为什么？　和那个时候有什么不同呢？」
【兰子供】「虽然你和小桔的时候我不是很清楚，但是和小春的时候，还是未曾说过话的关系吧？」
【笹丸子供】「嗯」
【兰子供】「所以，那只是在创造第一次机会的时候才需要的」
【笹丸子供】「第一次机会？」
【兰子供】「是的。因为和谁成为真正的朋友，并不在是说出“请和我做朋友”的时候」
【兰子供】「朋友呢，是自然形成的关系哦。不是作出约定就能成为朋友的啦」
【笹丸子供】「自然地……形成的关系？」
【兰子供】「嗯。所以，我和小笹，已经是朋友了」
【兰子供】「所以这些话，已经是不需要的啦」
【兰子供】「小桔也是，一定没必要对她刻意说出这些话了吧」
……是吗。
是……这样吗。
【笹丸子供】「……嗯。总觉得……有点……明白了。嗯」
我说出这番话后，兰果然好像很高兴的样子，露出了微笑。
【春告子供】「什么啊。来得不是挺早的嘛」
过了一会儿，不知不觉中大家都集合在了这里。
即使没有「某个时间在哪里集合」或是「明天也要来哦」之类的约定，大家也还是都理所当然一般地集合起来。
这就是“朋友”。
──桔世给予了开始的机会。
春告将其延伸开来。
然后是兰──
告诉了我。
啊啊。
啊啊，对我来说，有着三个朋友啊。
真正理解到其中含义的是在那个时候。
【桔世子供】「──『四君子』这个词大家知道吗？」
她从口中说出的是我们几个的共通点。
不管这是多么孩子气的构想，也不管是多么的勉强。
我听到这句话后哭了起来。
哇哇哇哇地，很难看地哭了起来。
这一天，“我”第一次得到了作为“笹”的感觉。
虽然对“竹”之类的来说十分失礼，并知道自身无法到达其高度──
但我终于，觉得自己成为「大家之中的一员」了。
即使自己是混杂在四季的君子之中的冒牌货。
即使自己也知道自己是「依靠大家的好意才留在这里的」。
对于我来说，能够有着和大家的“共通点”，是任何东西都无法代替的喜悦。
──『四君子』。
那对于我来说，是绝对不能让出的存在。
【兰子供】「小桔好慢呐」
【春告子供】「今天桔世君不会来了吗。不会来了吗」
【春告子供】「即使不这样妒忌，我对兰君也有着强烈的Ｌｏｖｅ哦」
【笹丸子供】「啊，那么，我去接桔世过来吧」
【春告子供】「好伟大哦Ｌｏｖｅ三号。好，剩下５秒。４，３，２，１……」
【笹丸子供】「等、等一下……呃，便当的隔板中所使用的聚乙烯制造的绿色叶子是模仿一叶兰或者俗称叶兰的植物所制作出来的仿真产品」
【兰子供】「啊，３３０时间啊」
【春告子供】「３３０时间？」
【兰子供】「嗯。只要小笹在精神统一中，因为是“
”所以是３３０时间──啊，把它读成“
时间”会比较容易」（译者注：日语中“３３０”和“笹丸”同音）
【春告子供】「那个……虽然在很早以前就已经放弃了，但是如果你真的认为自己“说了句很经典的话！”什么的，我就终于不得不直面兰大叔化这个惨淡的现实了啊」
【笹丸子供】「“３３０时间”……」
【春告子供】「为什么会两眼放光啊」
【兰子供】「呐？　小笹，不觉得这样非常好吗？」
【笹丸子供】「好厉害啊！　“３３０时间”！　我对自己的怪癖从今往后就这样称呼了！」
【兰子供】「为什么小春会露出“咦……”这样的表情呢？」
【春告子供】「我们终于屈服在兰规则下面了……」
……像这样，我一点一点地。
虽然真的只是一点一点地改变，但也开始习惯了和“朋友”在一起的日子。
说话方式也在一点一点地改变，好像觉得自己的性格也发生改变了。
「这才是你真正的表情啦」，春告这样对我说。
不知道从什么时候起，学校变成了非常快乐的场所。
和大家的对话，不知道从什么时候开始变得快乐了起来──
变成这样子以后，渐渐地。
渐渐地，我开始察觉到自己的家很是
我那黑暗的日常。
我憧憬着白。
所以我不知道想象了多少次。
但是即使想象到有着那个白，那也只是白，却并没有闪闪发亮。
总觉得只是勉强在覆盖住黑的一层白。
虽说黑色和白色混合就会变成灰色，但它却不可以成为灰色。
不可以混合起来。
只是，将没有亮光的白涂在黑上面而已。
──我察觉到了这一点。
所以，我很是害怕。
如今看似包围着我的白色，稍不小心碰到就会简单地剥落下来。
如果这样，我很快就会回到原来的那个黑暗中去。
这梦幻般的的日子会不会──
就此消失呢。
那一天，桔世好像理所当然一般。
不知会不会因为
抹上污垢，我很是害怕。
这比起任何东西都更加可怕。
──我察觉到了。
那个人过去也是遭受过暴力的。
而且那是日常地、习惯地、持续地。
他过去曾经接受了一切的暴力。
所以，对于
自己使用暴力
这一点，有着非常强烈的抵抗感。
正是这个原因，那个人直到如今一直以非常强的自制心，克制自己无论发生什么事情都不要使用暴力吧。
但是，那个人现在却是这般挥洒着暴力。
在无法抑制的愤怒下失去了控制。
将束缚着自己的锁链扯得粉碎，只是任由因愤怒而焦躁起来的身体给予眼前对象的痛苦。
──明明那个人比起任何人都要不愿意如此啊。
如果不去阻止。
再也无法忍受的我飞身而出，从后面紧紧抱住了那个人──
敏感地察觉到这些的那个人，已经把头转了过来。
只是，并没有完全转过来。
他的上半身还面向着白组，就连脸准确来说也不是“转过来”的状态。
依然警戒着已经失去战意、满脑子只想着逃跑的他们──
不，是
为了不让他们逃跑
而警备着。
啊，他们完全被看作是“敌人”了啊。
敌人。
崇笹丸的敌人。
──『四君子』的敌人！
身体止不住微微地颤抖了起来。
即使在这样的状态下，那个人也在看着我。
也捕捉到了我的存在。
也感知到了我的肌肤。
我也是一样，作为与神家教育的一环学习了各种各样的护身术。
因此我明白──
我这种人，对他来说只不过是能用手轻易捏碎的存在。
正如本人所说的一般，连春告也敌不过他。
那句话中并没有夹杂一丝的谦逊在里面。
我们几个因为彼此都积累了相当程度的修炼，才会理解到那个人的实力。
──那个人在“武”方面的才能有多么的突出。
而且，在不断积累修炼的日子里，又已经引出何等程度的才能呢。
现在亢奋着的那个人眼中会映射出怎样的我呢。
会听到我怎样的声音呢。
只是，一瞬间发生的事情。
即使那个人会判断为“敌人”从后面袭击过来，因为这是在一瞬间判断的也没办法。
即使是这样的一瞬间。
即使是这样的一瞬间，让他这样下去也是不行的。
所以我，
义无反顾地冲了进去
没关系──
如果打我就能完结的话，就请您从愤怒中冷静下来吧。
……不能踏入的领域。
即使能够察觉，也不能询问的领域。
如果我询问的话，那个人一定就会说出来吧。
──因为我是『四君子』中的一员。
所以我无法去询问这些事。
为什么我能做到硬是引出痛苦的过去这种傻事呢。
那是，必须等到那个人想说的时候才可以问的事情。
就像“她”一直为我所做的那样。
即使如此在过去的日子里，从对话中零零散散的内容里也能察觉到了。
虽然只能将破碎的情报连接起来去想象事情的过程，但是有一点是非常清楚的──
作为“结果”，那个人的日常被扔进了无尽的暴力之中
，就是这样。
【笹丸子供】「是」
我还记得初次见面时的那个人。
记得那双死人一般的眼睛。
那既不是浑浊，也不是呆滞。
是空虚的────
而现在，他又一次露出了同样的眼神。
──所谓「亲人」，到底是什么呢？
终于有一天，我开始思考起这个问题来了。
邻居家亲人是──
听着的感觉，就像是照顾小孩子一般。
经常「很
们如此抱怨的样子。
……我对此，感到十分羡慕。
因为我的家庭，并不是那样的。
因为就算是「很
现在已经明白一点「喜欢」这种感情了。
因为大家开始叱责我了。
「很奇怪」，「别这样说话啦」，开始这样说了。
虽然无法清楚地说出来，但是也明白了一点点。
之前我曾经听大家这样说过。
「“親”这个字，是按照“看着一棵立着的树木”这样的结构而形成的」。
虽然，那只不过是单纯从书本上看到的平常的小知识而已，但兰在不经意间说了这样一句话。
「木就是……代表小孩子的意思吗？」。
听到这些的春告感慨颇深地小声说道。
「这样的话，“看着”就是指“父母亲看着自己的孩子”的意思吗」。
然后是，最近被大家说「变得很是有知识」的桔世，像总结一般进行了解释。
「“親”这个字是，看守着名字为子的树木成长，直到它成长为大树」──
「有个问题想问你」，这样说道。
虽然也有罕见事情的回忆，果然我的身体回到家里就会和往常一样了。
虽然从那以后不知道经过了多少年，只有这点没有变的。
有的只是和过去一样，只是会机械般回答「是」的我。
【父亲】「听说你这家伙的班里，有与神家的大小姐？」
【父亲】「与神家的大小姐啦。你见过吧？」
因为回问了一声而被打了。
一直以来都是这样，如今我已经什么都感觉不到了。
比起这样的事情。
我一边流着鼻血，一边怀疑起了自己的耳朵。
【笹丸子供】（关于……桔世的？）
僵硬了。
全身都僵硬了。
虽然已经习惯在父亲面前摆出毫无感情的表情──
但是因为惊愕而僵住了，可能是我第一次体验到的。
我畏畏缩缩地抬起头，眼中映射出的，是父亲那
像是贴着假面具一般猥琐的──
猛地，心脏怦然跳了一下。
【父亲】「把她，带回家里一次」
【父亲】「和她搞好关系」
听到这些话，我的心跳砰砰砰地加速起来。
「在说什么」或「为什么」之类的思考，在一片浆糊的头脑中交错飞行着。
会这样的理由，虽然那个时候我还不明白其中的意思──
而如今我能明白。
那就是警钟本身啊。
【父亲】「嘛，我没有期待过像你这种家伙能和她交上朋友，总之想些什么办法带回家来。呐？　接着就让我来搞定好了」
如今想起来，父亲是
想到了什么非常不好的主意
「在自己儿子上学的学校里，有资产家的大小姐在上学」。
「而且这个大小姐，是儿子的同班同学」。
虽然不知道父亲是从什么地方知道的，但仅依靠这样一点情报，他到底在想些什么啊──
恐怕那是非常单纯地，而因为单纯就只会是“卑鄙”的事情吧。
从父亲说话的口气来看，我认为他不知道我和桔世的关系。
所以他用了这样的说法。
【父亲】「编些谎话什么的，总之带回来就可以了。强行拉回来也没关系。明白了吧」
父亲等也不等我回答，就吐出了这样的话。
当然啊。
在这个家里当父亲从口中说出的时候，我就立刻接受才是理所当然的。
所以并没有等我回答的必要。
因为我已经是“那种东西”了。
……但是。
【笹丸子供】（必须要说出来）
正因为如此，必须要说。
对我来说，「装作没听过的事情就可以了」，或是「表面应付式地是是地回答，但实际上不去做就行了」，这种行为是不会被原谅的。
父亲的言语直接代表着我的行动。
因为这就是理所当然的。
所以，「果然还是算了」，不从父亲口中得到这句话就不行。
父亲说出「算了」的话，那对我来说就是「不可以去做的事情」。
明明都想说出声了，但还是未能发出声音。
那简直是从肿胀的喉咙中挤出空气一般的声音。
一定是因为对于我来说那种行为在出生以来是第一次。
出生以来第一次的、同时因为那是作为绝对禁忌的行为。
假如不曾和她们相遇的话，那一定是一生都不会去考虑的行为。
来啊，看吧。
既然如此，到底会说什么啊？
喉咙，不觉得干渴吗。
【笹丸子供】「……啊」
但是，不出来不行。
必须要发出声音。
【笹丸子供】「那个」
说出来了。
【笹丸子供】「那个」
即使如此也没关系。
就这样一口气地说出来。
【笹丸子供】「那个！」
──说出来了！！
突然间，背向着我的父亲停下了脚步。
【笹丸子供】「问您一个……问题可以吗？」
【父亲】「……啊？」
听到我的话，父亲显出一脸惊讶的表情。
【父亲】「啊？」
【笹丸子供】「是朋友，有人对我这样说了」
【笹丸子供】「有人、对我说了，是“朋友”」
【父亲】「……你在说什么啊？」
【笹丸子供】「父亲大人、打算如何、对待、我的、朋友、呢？」
【父亲】「难道，你这家伙……」
【父亲】「是吗，好样的。那么事情就简单了。到了明天，就把与神家的大小姐──」
【笹丸子供】「接着，是春告」
【笹丸子供】「最后是，兰」
【父亲】「那个呐，大小姐以外谁管它啦。你这种家伙居然能做出这样厉害的事情真是吓人，但是有用的只有大小姐啊」
。听好。明天，把与神家的大小姐带来这里──」
【笹丸子供】「那么，你想对桔世，做些什么」
【父亲】「好事情啦。是会让你这家伙开心的事情。就结果来说」
【父亲】「明白了吧。明天，带她来这里哦」
【笹丸子供】「明天。明天已经、已经约好、大家一起去图书馆」
【父亲】「喂，笹。我已经下了命令了哦。听到了吧？」
【笹丸子供】「但是，约定」
【父亲】「没听懂啊。已经下了命令了，我不是说过了吗？」
【笹丸子供】「这是约定。是和朋友的约定。不能打破的」
【笹丸子供】「是我的朋友。大家、大家都是」
有生以来第一次，我的细微的抵抗。
「我明白了」，父亲这样说了。
明白我了。
父亲明白我了。
啊啊──
在那个时候，我心里大大地松了一口气了吧。
【父亲】「那样的话约定就和你这家伙没有关系了吧。然后，记得把同班同学的桔世大小姐，好好地引出来」
【父亲】「知道了没？　别让我再说一遍呐」
【父亲】「那种东西压根不需要，笹。你这家伙要好好听爸爸的话，你是个好孩子呐」
【笹丸子供】「好、孩子……？」
我，不是“坏孩子”吗……？
【父亲】「你这家伙是这个家的孩子。是我的儿子啊。会好好听
的话吧？」
【父亲】「如果明白了，你这家伙就只是记住自己要做的就可以了。和一直以来一样哦」
【父亲】「啊？」
【笹丸子供】「我有了、朋友」
【笹丸子供】「我有了、朋友！」
【父亲】「谁管你啊笨蛋！　那种东西怎样都好啊！！」
怎样……都好？
才不是怎样都好。
才不是怎样都好！
所以，我，再一次。
【笹丸子供】「我、有了朋友！！」
是的，这是竭尽全力的──
吼叫啊。
下一个瞬间，我被打飞到墙壁上。
毫无防备地受到准确地命中了我的一击，撞上了墙壁──
视野在大幅度摇动的时候，全身就已经失去了力量。
不知怎么发出了奇怪的声音。
明明还有想说的话，但简直是离开水的金鱼一般，嘴巴一开一合地挣扎着喘气。
【笹丸子供】「……啊，唔……」
即使如此，我还是有不得不说出来的话。
一直一直都好想问的问题。
【笹丸子供】「……父亲……大人」
【父亲】「你这家伙会变得更加强哦。更加更加更加强啊」
【父亲】「但是别忘了。这些都因为你这家伙是我的儿子啊。还不是我陪你练习的功劳啊──绝对别给我忘了」
──儿子。
是啊，就是这个。
【笹丸子供】「父亲大人，是我的、父亲大人吗？」
【父亲】「啊？」
我的父亲大人吗
一直都想问的问题啊。
和大家在一起之后，我开始有了一件想问父亲大人的事情。
父亲大人是──
父亲大人是“喜欢”我的吗────？
【父亲】「那是什么意思啊……啊啊？」
请您，对我说，「喜欢」。
只要这样就没问题了。我就能继续做您的儿子。
我就能永远，继续做
你所希望的我了
【笹丸子供】「请您，说吧……」
【父亲】「啊？」
【笹丸子供】「您是“喜欢”我的，请您这样说吧」
【笹丸子供】「如果你是我的“父亲”，就请您这样说吧！！」
【父亲】「笹……你这家伙，是不是哪里被打坏了啊？」
【父亲】「你这家伙不得不去考虑的，不就是这个家要怎样维持下去吗。喂。最重要的不就是这一点吗」
【笹丸子供】「因为我是……崇家的人」
【父亲】「对啊」
【笹丸子供】「已经……明白了。我也、我也一定会……好好地……考虑的」
【笹丸子供】「我会将道场……继承下去」
【笹丸子供】「然后必定，将这里变成令您满意的地方……」
【父亲】「你在说什么啊！　才不是这样！　才不是这样呢吧！！」
【父亲】「我才不是说“你这家伙的道
【父亲】「“你这家伙的道
【父亲】「你这家伙作为“崇家的人”不得不去做的事情就是让我重新崛起啊。才不是去想什么继承事业这种无聊的事情啦」
【笹丸子供】「我、是、您的……儿子」
【父亲】「没错，就是儿子。是
我忠实的奴隶
【父亲】「别再弄错了。你这家伙是为了帮助我而在这里的。你这种毫无用处的东西，谁会要你啦」
【父亲】「你的回答呢」
【父亲】「啊？」
【笹丸子供】「您“喜欢”……我吗？」
【父亲】「你给我适可而止！！」
──闭上双眼回想以前的日子，那里是一片漆黑。
没有灯光。
虽然太阳升了起来。
也有着电灯。
但是那里既没有阳光也没有灯光。
啊啊，但是那里被点缀了光芒。
【笹丸子供】（有着一点光芒啊，父亲大人）
那是非常耀眼的。
那道光。
【父亲】「……啊？」
所以，我采取了那个自己都不相信的行动。
【父亲】「你……你这家伙……」
──往前踏出一步。
只是一击。
不需那细枝末节的雕虫小技。
寻求的只是一击必杀。
这就是父亲大人──
你所教授给我的、拳头的用法啊。
【父亲】「……你知道你自己在做什么吧？」
【笹丸子供】「……是你啊」
【父亲】「啊？」
──你的攻击，一天比一天来得弱小。
【笹丸子供】「需要知道自己在做什么的，是你啊」
每次带着酒臭味回来的时候，慢慢地，慢慢地，弱了下来。
──这个身体所受的痛楚，也越来越弱。
然后──
从中察觉到了。
当您每次像闹着玩似的让我出拳的时候，我慢慢开始有了锐气。
我每次按照您惩罚我时的感觉不断练习的时候，能感到自己的力量在增加。
现在──
你已经察觉到了吗？
【父亲】「哦……」
您现在为什么要避开啊。
当作小孩子的儿戏接下的我这一击，现在，能给予您的身体何等程度的痛楚呢。
您察觉到了吗？　父亲大人。
【父亲】「哎哟……酒喝太多了吗」
【笹丸子供】「不是的，父亲大人。您即使酒醉也是非常强的」
，能把如我这般人轻易捏碎的的力量」
──但是现在。
托您的福我变得强大起来了。
【父亲】「别得意忘形了啊笹！！」
不觉得能够逆转过来。
您即使如此，还是处在那个伟大的位置上吧。
但是，我。
────“我”啊！！
只有这点绝不能妥协！！
【笹丸子供】「……您不是，曾经说过吗」
将呼吸调整好。
是的。您不是曾经说过吗。
您不知说了多少遍──
──用带着酒臭味的口气，不知说了多少遍。
【笹丸子供】「“强者就是正义”这句话」
我吐掉从受伤的口中流出来的血。
这种程度的伤已经习以为常。
如今这种程度的伤算的了什么啊。
在口中扩散开来的铁锈味就是我的证明。
是过去的我的证明。
所以我把它吐掉了。
将过去吞下的血吐掉了。
──把过去的日子，带着口水吐出来了！！
【笹丸子供】「那我就证明给您看，父亲大人。能战胜您就可以了吧」
【笹丸子供】「──不会输。我绝对不会输」
你以为我会退让一步吗。
证明给你看。
就证明给你看啊。
……证明给你看。
那道光的所在之处。
那道光，并不是我作出来的虚假的白。
【笹丸子供】「那道光是真实的存在，就以战胜您来证明！！」
抱住他背后的时候。
不，从根本上来说──
这样把身体紧紧地抱住的话，明明除了碍事没有其它任何意义。
明明深知在战斗当中抱着别人是何等危险的事情。
那个人，既没有避让也没有把我甩开。
而且，也没有向我攻击。
【桔世】（啊啊）
啊啊，果然，对于那个人。
『四君子』是绝对的啊。
是无论发生什么事也不能让其沾污的存在。
是拼上性命也要最终坚守的存在。
同时──
啊啊，我──
我在那个人眼中，正是“四君子的与神桔世”。
我在祈祷着。
祈求着能听到回应我的回答，在心中这样祈祷着──
──「是，夫君」──
──啊啊，白。
那是在目力所及的范围里无论多远无论何处都是一片纯白。
将这覆盖在那片黑暗上，安心地出一口气。
但是，这个白色并不美丽。
果然只不过是冒牌货，有种不自然的感觉，如果被问到是什么颜色的话只不过能回答「白」这种程度的东西。
对称呼其为「白」还有抵抗，面对那个有着暗污的世界──
就像是老旧的油画，似乎一经触碰就会剥落下来。
宛如蛋壳一般。
用蛋壳将不想被看见的东西封闭进去。
像背过目光一般，一枚又一枚地在上面堆叠着。
但是从堆叠的蛋壳间隙中，隐隐约约能看到覆盖在里面的东西。
一边惧怕着这个间隙，一边颤抖着，像要欺骗这样的自己一般，一层又一层地在上面盖上蛋壳的世界。
已经不是「并不美丽」──
是「肮脏」。
充满补丁的这个世界，我觉得它和自己一模一样。
这并不是一模一样。
也不是相似。
这就是我自己啊。
──那件事情以后发生了许许多多的事情。
虽然很是没出息，但我似乎变得精神恍惚，之后的经过记得不是很清楚了。
对「殴打了父亲」这件事而愕然。
对这是事实的实感越深，拳头颤抖得就越厉害。
经过的时间越长颤抖就越是停不下来。
──因为对于我来说，父亲总是作为“绝对”的存在。
我几乎不使用“绝对”这个词语，一定是这个原因吧。
因为在说出口的瞬间立即被“绝对”化的环境长大的原因。
这是怎么样的情况，依靠大家的帮助我终于明白了。
回过神后，我已经在叔母家寄住了。
与我出生成长的城镇不同的遥远地方。
「要直到问题解决以后」，等待着各种各样的东西，而只有时间慢慢耗去了。
是因为面对作出各种各样努力的叔母，绝对无法抬起头来吗──
──回想起来，我连和大家告别这样的事情都没能做到。
所以说实话，即使大家对我生气也是没办法的，即使大家讨厌我了也是没办法的，这些我都明白。
……但是。
只要有这件事我就能安心下来。
这是件好事。
还是其它什么的我不清楚。
但我所选择的做法，一定不会错。
不过，我成功守护了对于我来说无法代替的、拯救了我的珍贵的存在。
就算这样和大家分别了也没有关系。
因为她们给予了我很多无法用这些来计算的东西。
……那是，当然的。
如果要说不寂寞的话，那肯定是骗人。
但这也是我自作主张做的事情。
而向这样的我伸出手来的是──
从桔世那里收到的信笺。
──隐藏在心中的有一个提议。
【笹丸】「我有一个提案」
在那流动着独特气氛的时刻，最先举起手的是我。
【鬼武老师】「崇，你这家伙的提案能改变这个世界吗？」
【笹丸】「世界……会怎么样我不知道，但至少，我能改写这所学园至今为止形成的常识」
地，我能感受到空气中的震动。
──好夸张的说法啊，不论谁都会这么想吧。
【鬼武老师】「嚯，有趣。那么崇，你介绍一下」
【笹丸】「是，那是────」
在鸣动的空气中，反而会感到心中很舒坦。
我把自己构思中的作品在大家面前进行了说明。
然后这个提案受到了「荒唐无稽」这样的指责。
【笹丸】「春告，我呢，觉得很不自然啊。觉得这所学园是不自然的」
【笹丸】「那是因为
。因为一个原本应该手牵手的伙伴不在这里啊」
【笹丸】「啊啊。所以要把她带回来啦，用我们的双手」
──这是个只有些许微光照进来的房间。
处在学园地下的这间屋子，简直就是禁闭室。
不对，事实上，这里不就是禁闭室吗？
要说为什么，那是因为这是用来禁闭受罚者的地方。
因为是关入了引起“事件”的我的地方──
【笹丸】（……这怪不得人呐）
因为做出了那种程度的暴行。
这也怪不得人。
而且，先出手的是我。
从那之后，学生会的若赶到并把我关入了这里。
「在决定对你的处分之前，就呆在这里」，她是这样说的。
这是理所当然的。因为我做出了那么过分的事情。
回过神来时，自己已经在他们班级里大打出手了。
但是，我已经察觉到了。
和他们对峙的时候，已经察觉到自己与他们之间的力量差距。
察觉到了自己拥有着可以无视对手人数将其完全击溃的力量。
即使如此我还是未能阻止自己。
心中被单纯的愤怒淹没，伴随着涌上来的冲动挥动起了拳头。
【笹丸】（……只是纯粹的暴力啊……）
最重要的是明明心里很厌恶，但还是使用了暴力。
就在自己无法自制的情况下，任由满腔怒火给无法抵抗的他们带来了痛苦。
【笹丸】（……这和父亲他，有什么……不同啊）
所以怪不得人。
被关入这里也是怪不得人。
──为什么，连桔世也不得不被关入这里呢。
【桔世】「是」
【笹丸】「为什么要说你自己也要一起进来啊？」
【桔世】「……无论你向我询问多少次，因为我也同时在场所以同罪，不是已经这样回答过了吗」
【笹丸】「说什么同罪啊。你不是已经阻止我了吗」
【桔世】「不。我并没能阻止你」
【笹丸】「你在说什么啊。如果没有桔世你的话，我就会……」
一定会一直持续下去，会打到他们这辈子无法再次站起来为止。
……想到这一点，我背脊不禁在发抖。
【笹丸】「是桔世你把我救了回来啊」
【桔世】「不」
【桔世】「因为夫君，现在正在后悔啊」
【桔世】「一定是回想起那个时候所做的事情，夫君现在，已经是快要哭出来的表情了」
【桔世】「虽然这里这么昏暗，但不可思议的是，我能看出夫君的表情」
【桔世】「这就是我的罪」
【笹丸】「……你到底在说些什么啊……」
我说不出话来，只是直直看着地面。
【桔世】「这个暂时不用考虑。不要在意我的事情，请你考虑自己的问题吧」
果然，我一句话也答不出来。
【笹丸】（自己的问题吗……）
──这里是那么宁静。
倘若我和桔世都沉默下来，这里立刻就会被寂静所支配。
在旁边还有另外一间房间
，那边怎么说也太安静了。
【笹丸】「──呐，你们啊」
透过墙壁，传来了在畏缩般的声音。
【笹丸】「对不起了」
白组的那帮家伙也一样，被关入了这里。
关在我们旁边的房间里──
最初是准备和我们关在一间屋子里面的，但那些家伙害怕得不行，怎么也不愿意。
他们丢开了一切廉耻和名声，哭着向若哀求。
「只求求你不要把我们和那个恶鬼关在一间屋子里」这样。
【半】「啊啊啊。啊啊啊啊啊」
【半】「对不起！　对、对不起……」
【半】「那些只是开玩笑，我们，可没有、可没有那样的胆子……」
【半】「都是、都是我自己，太得意忘形了，只是撑着气焰，顺口说出来的，我不是，不是，认真的」
【半】「饶命，饶命，请饶命啊，我不是、不是、认真的」
【笹丸】「……对不起」
使用暴力，无论何时结果都是那么空虚。
制止了父亲的那一天也一样──
──我低头看着倒在地上的父亲时，也只是在忍耐着拳头上的痛楚。
这是迫不得已。
虽然这是迫不得已的──
但我直到如今，还时不时会想着有没有其他更好的办法而彻夜不眠。
……抚摸着自己的拳头，我果然还是必须关入这里的人啊，这样反省着。
但是，桔世她不一样。
【笹丸】（桔世她，明明是和我不同的……）
包围着这里的压抑又沉重的黑暗，和那个时候我的生活很相似。
但是，和那时候的黑暗并不相同。
那是……。
【笹丸】「……没什么」
那是因为她在我身边的缘故吗。
……明明被关入了反省室里面，却还觉得很平静，我不禁苦笑了起来。
从那以后经过多长时间了呢。
这里很难察觉时间的流逝，就连自己的状态也无法把握。
好像觉得已经经过很长的时间、但好像又不是、好像已经感到饥饿、但好像又不是──
黑暗已经把体内的时钟麻痹了。
从感觉上，从别的东西上──
从心里头也是。
在眼睛适应这个地方的同时，对细微的声音也开始会产生反应了，所以对话少了下去。
这就是称为“黑暗”的东西，我对此是清楚的。
此时，突然射入的光线──
感觉仿佛是灼烧着我的眼睛。
【若】「姐姐大人，您没事吗？」
【若】「是的。啊啊，真让人心痛啊，姐姐大人。可以的话我真想代替您留在这里」
【桔世】「十分感谢你的心意。但是，这是对我的惩罚」
哪里有什么惩罚啊。桔世她什么坏事都没做。
若会仇视我也是当然的。
桔世是因为我而受牵连的。
【笹丸】「若。我已经说过多少遍了，这说到底都是我自己一个人做的事情，和桔世没有关系啊。能把她放出去吗？」
【若】「我也想这样做。但是，对于以自己的意愿进入牢房的人，该怎么样阻止啊？」
【若】「而且，还有两个人」
【桔世】「兰也是……」
【若】「这两人也是，说想和你这家伙一起进来」
【春告】「打搅了哦」
【若】「那么，我就先告退了。喂，老头子，祝你的小脚趾连撞两次」
【笹丸】「等一下，若！　她们──」
春告一屁股坐了下来。
【笹丸】「……你们到底想怎么样啊」
【春告】「你是哪个组的？」
【笹丸】「我是……赤组的」
【春告】「嗯，就是这么一回事」
说出这句话后，春告沉默了下去。
【笹丸】「……怎么连兰也是？」
【笹丸】「怎么一回事……」
【兰】「我们是赤组的。小笹你也是，赤组的」
【兰】「就是这么一回事啦」
【笹丸】「想告诉我这是连带责任……吗？」
──对这个问题，两人并没有回答。
【笹丸】「不……不对吧？　因为这只是，我自作主张做出来的事情」
【笹丸】「你们两个什么都没做」
【笹丸】「桔世也……是这样的吧？」
【笹丸】「为，为什么大家都不出声啦？　明明什么都没做却要这样跟我在一起，大家不就好像也做了坏事一样吗？」
谁都没有回答。
大家，谁也没有挪动半步，就坐在原地。
【桔世】「我会一直留在夫君身边的」
【桔世】「只要夫君没有说我“碍事”，我就会一直留在这里」
就和那个时候，桔世向我所说的一样。
别再这样了啊！！」
我忍不住大声吼了起来。
【笹丸】「是我自己做的事啊！　是我对他们使用暴力的啊！」
【笹丸】「就是这双手！　打了他们啊！　明明已经知道他们不是我的对手，可还是用拳头把他们打的站都站不起来了啊！！」
【笹丸】「做了不该做的事情的是我啊！　你们没有任何的罪过！　都是我的错啊！」
──是啊。
【笹丸】「“坏孩子”────是我啊！！」
我的吼叫声，在静寂之中消散无迹。
就这样谁都没有回答，只是空荡荡地，被寂静重新覆盖了。
简直就像，我在“黑”的上面涂上的，那层伪造的“白”一般。
【笹丸】「不要这样……」
──一阵涌上来的回忆。
【笹丸】「因我而让『四君子』染上污秽，哪能受得了啊！！」
【笹丸】「我、我……」
【春告】「……全部想说的就这些吗？」
【春告】「那么，你也来这里坐着。又没有什么一定要你站着的惩罚吧？」
【春告】「──你说了『四君子』，对吧」
【春告】「那么，竹的罪也是梅的罪」
【兰】「也是兰的罪呢」
【笹丸】「怎……怎么会变成这样啊！」
【春告】「无论怎么样，『四君子』就是这样吧」
【笹丸】「扔下不管不就行了！　把竹扔下不管不就行了！」
是啊，本来──
【笹丸】「因为，本来我就不是“竹”啊……！」
──不要这样。
”抹上“黑”的这点，是绝对要避免的。
“绝对”。
“绝对”啊！！
【春告】「和你是不是“竹”，一点关系都没有」
但是春告她严肃地说了出来。
【春告】「即使如此，你也是……
『四君子』啊」
【笹丸】「什么啊！　我是“笹”又不是“竹”──」
【春告】「──终于清醒过来了」
【春告】「听到“崇笹丸生气了”的时候，我清醒过来了。对以无聊理由和你拉开距离的自己，打心底生起气来」
【春告】「就算是现在，你还是会为我们而真正地生气起来了啊」
【笹丸】「这是……当然的啦，像那样……」
因为我是被你们所救回来的啊。
因为你们的存在，如今，我才能以这样的姿态留在这里。
但是这一切，都因为我的一时意气──
【春告】「对不起」
唐突的一句话，让我漏出了奇怪的声音。
【春告】「我想对你说的话，就只有这些」
【笹丸】「什么……意思啊，说对不起……」
【兰】「我也是。对不起」
【兰】「我也是，想说的话就只有这些了呢」
【笹丸】「完……完全不明白意思啊。这都怎么回事」
我情不自禁说出口的是对桔世说过的同样的话。
【春告】「你说是不明白意思，也就是说，根本没有在意过那些，也就是这一回事吧」
【春告】「因为啦，我们是在
里面啊。所以这是理所当然的事情」
【兰】「笹丸是为了我们而生气，所以才会被关到这里的。所以我们也理所应当在这里的啦」
【笹丸】「这样……不对吧……」
【兰】「没有不对啦」
【笹丸】「……但是其他，明明应该有其它不一样的做法。是我犯了错误啊」
是啊。
我再一次，犯了错误。
对这样的我，没有和她们在一起的资格。
【兰】「那么，下一次就和我们思考该如何做吧？」
【兰】「──嗯嗯。让我们一起来想把，小笹。下一次让我们也一起来」
【笹丸】「一……起？」
【兰】「嗯。我希望，和小笹一起思考。希望和小笹一起，制作作品」
【春告】「我也是。虽然我知道事到如今再提出这样的请求，是很自私的行为，但还是拜托了──」
【春告】「能不能请你让我能够和你一起，制作『赤组』的作品呢？」
【春告】「不和你一起的话，就不能成为“赤组的作品”。我终于接受了这一点」
──没能理解这些话的意义。
明明没有理解。
【笹丸】「嗯……」
却不知为什么，泪水止不住地流了出来。
【春告】「…………这里还真是暗呢」
【兰】「是啊，暗暗的什么也看不清楚呢」
──啊啊，这里真的很暗。
这里漆黑一片。
没有灯光。
虽然太阳升了起来。
也有着电灯。
但是那里既没有阳光也没有灯光。
可是却非常地温暖。
──父亲大人。
【笹丸】（这里，真的，非常温暖……）
如果，某一天能与您再次相逢的话。
我希望能抓住那次机会，正视着您的眼睛，把这件事情告诉您。
你会听我说的话吗，父亲大人────
──从那之后过了数天，我们才终于获许回去宿舍。
【笹丸】「对不起，要大家一起来陪我」
从反省室出来的时候，我向大家低下了头。
不知从什么时候开始，春告开始用过去的称呼来喊我了，这让我感动至极。
【笹丸】「我明白。但是，还是让我说出来吧」
【春告】「……我知道啦」
【兰】「那么，大家一起出发吧？」
【春告】「去水车小屋，对吗？」
春告恶作剧般笑了起来。
【笹丸】「不不。今天就暂时先回一趟宿舍吧」
把我也带着笑起来了。
因为在那种地方呆着，大家的身体应该相当疲倦了。
恰好，从明天开始是休息日──
不先好好休息一下的话。
【笹丸】（但是，这样会浪费很多时间啊）
本来，我们的作业计划就已经延到最后期限了。
青妹的──
从青妹的那件事之后，由于桔世很努力，作为两个人来说进度已经超前了很多，但从整体上来说还是落后了不少。
再加上，这几天一直呆在反省室里。
【笹丸】「那是……」
──这时，一阵风不期而至。
垂下的布幕在天空飞舞。
卷起了写着彩生祭口号的垂幕。
在夕阳映照着的校舍中，告知着
的标语正在迎风起舞。
「这个无垢的世界，你会将其染成何种颜色？」
这是历年继承下来的，应该称为彩生祭传统的话语。
“祭”当然是当天的主角，但考虑到这所学园的性质，制作作品的时间也绝不是什么可以当做配角的东西。
所以现在已经放下垂幕了吗──
像这样扬起巨大的标语，让人感到终于开始动真格的了
【笹丸】（是啊）
落上阴影的焦急心情一下子被吹走了。
更加积极地看待这一切吧。
终于能与大家一起制作同一个作品了。
──充满心中的感情。
对我来说过于奢侈的这份感情，让脚步轻快了起来。
落后了什么的。
这种东西马上就能赶回来。
【笹丸】（大家一起努力，把时间争取回来）
别小看『四君子』哦────
──但是首先要做的，是必须让大家得到休息呢。
所以休息日的今天，我自己一个人来到了水车小屋。
早饭是和大家在一起吃的，一会儿不在也不会让别人注意到的吧──
到了午饭时间回一次宿舍，然后再过来就好。
【笹丸】「──好！」
哪怕是一点点也要把滞后的计划争取回来──
【桔世】「呵呵。今天也一起努力吧」
【春告】「因为不首先把握好内容不行，所以请你给我们做指导吧」
【兰】「拜托你了」
──我说你们怎么全部都来这里了啊！？」
回过头去，赤组的全员都已经集中在了那里。
【春告】「你在说什么啊。是你在模仿我们的行动吧」
【兰】「真是巧合呢」
【笹丸】「事情昨天才刚结束就给我休息去啦。难得的休息日嘛」
【春告】「正因为是难得的休息日，我才会想用这些时间来制作赤组的作品」
【兰】「跟我想的一样呢，小春」
【笹丸】「呃……桔世，你也说点什──」
──不对，桔世今天也请你好好地休息吧。
【桔世】「如果夫君是这样说的话，那我会按照你的希望去做的，不过靠我的说辞恐怕无法改变那两个人的想法哦？」
这样说着，桔世露出了温柔的微笑。
【笹丸】「但……但是啊」
强压着涌上来的喜悦，我想尽办法要找出能用的藉口。
【笹丸】「对、对了。现在差不多不去补充材料不行了。所以很遗憾，今天没办法进行作业──」
【春告】「那么就让我来运材料吧」
【笹丸】「不对，我说你呐」
【春告】「虽然是王婆卖瓜，但我的确比在那边的男生们的力气大得多啊。就交给我吧」
【春告】「或者说，笹丸君。你是那种没法撒谎的人啦，所以不要勉强了」
【笹丸】「勉强……其实我不希望你们在勉强自己……」
【笹丸】「好痛。想干什么啊」
【春告】「我知道你在这儿。所以专门踢了一下」
【笹丸】「这是为何」
【兰】「小笹。我们终于能和小笹你一起制作了。终于可以了」
【兰】「已经休息不下来了。心里已经坐立不安了。已经，不能再让这个机会逃掉了哦」
【兰】「──所以，可以不要说我们是在“勉强”吗？」
【兰】「拜托你了」
【笹丸】「……我明白了」
除了这句话，我什么都说不出来。
如果再这样说下去，看来我又要哭出来了吧。
【春告】「那么，再一次拜托你们了。笹丸君，桔世君」
【兰】「拜托你们了」
【笹丸】「我们才是」
【桔世】「呵呵。那么，我来进行作业的说明──」
我们结束了说明后，立即开始着手于作业。
虽然是想这么说的──
【笹丸】「虽然话是这样说，人数增加一倍后地方就显得窄了。不收拾一下的话……」
房间里这一堆那一堆地，到处堆叠着我们积累至今的成果。
也因为时间很紧张，最近一段时间都没能认真打扫过。
再不来一次认真的打扫，恐怕就没办法全心制作了。
【笹丸】「我去拿垃圾袋。大家先开始打扫吧」
【桔世】「啊，那么让我去拿回来吧」
【笹丸】「不用了不用了。我去拿就可以了」
【笹丸】「要去多拿一点回来的。就让我去吧」
这样一说之后。
【春告】「……两个人去不就行了么」
立即就着手作业的春告小声说道。
【兰】「是呢是呢。两个人一起去吧～」
然后，不知为何兰也来掺上一把。
【笹丸】「但是，这也不是需要两个人去做的事情吧」
【春告】「──就交给我们吧」
【兰】「就是这样！
这里，就交给我们这些新队员，前辈们请好好放松一下吧！」
【笹丸】「不对，我都说不是需要两个人去……」
【兰】「──没关系。我们也想努力一下啦」
这样说着一边微笑着的兰的表情，使我感到一阵歉意。
【笹丸】「什么啊？」
【春告】「刚才我粗略地看了一下，实际上不是比预定计划落后了很多吗？」
【笹丸】「……那是……」
我不禁吓了一跳。
【春告】「那是，我们的责任」
【兰】「嗯。如果我们能更早一点加入的话……」
【笹丸】「不、不是啦！　只是我自己定出这种乱来的计划而已──」
【春告】「──你一定是按照
来计算的」
好像要盖过我的发言一般，春告使用强硬的口吻下了结论。
【春告】「那么反过来说，就是
的计算吧」
【春告】「所以，这是我们的责任。就让我们多努力一下吧」
被看穿了。
我这样不就是在轻视她们之前说的「一起来做吧」这句话吗──
她只要说出「去做」就会全力以赴。
那么把握住进行状况也是理所当然的。
……但是，居然这么快就被看穿。
【桔世】「但是，正因如此……我们就更加不能这样悠闲下去了……」
是啊是啊。
虽然很希望桔世能去休息，但是作为提出者的我是不能这样悠闲的。
【春告】「桔世君。连你都犯糊涂了吗？」
【春告】「但是，实际上只有两个人制作。所以才会滞后。这是理所当然的」
【春告】「但是，如果按照只有两个人来计算的话，现在的进展太多了。本来应该是更加滞后的」
【桔世】「啊……」
【春告】「也就是说，你们两人一直在勉强自己才能支撑起现在的局面」
【春告】「所以我们，希望你们两个人能够休息一下」
桔世说不出话了──
我也同桔世一样，哑口无言。
【春告】「那啥。反正要去学园拿东西，
绕一点点道去放松一下也没什么问题。没必要过分担心这里」
【兰】「对不起。我们，会努力的！」
【春告】「嗯。真的，很对不起」
──她们这样说，虽然也不是绝对无法反驳。
但是，从这些话语中能感受到她们两人对我们的强烈担忧。
【笹丸】「不……但是」
我也说不出点什么适合的话来。
桔世也感受到了这点吧。
【春告】「桔世君也是。请休息一下吧」
但是，两、两人在休息日里，自由地，这个……两人一起约会什么的，怎么可以呢，两人单独在一起……」
【春告】「嗯，这里有位把意思误解得无比华丽的女孩子呢……嘛，大致上也是这个意思了」
【春告】「去玩得开心点哦」
路上小心～～」
结果我们就接受了春告她们的好意。
不过实际上就像是被赶出来的。
接下来──
在出乎意料的情况下，我们突然间就必须休息了。
【笹丸】「嗯……」
就算说要玩得开心点呐。
虽然她们这样照顾我我很高兴，但是怎么说呢，我还真不太知道该怎么利用休息日。
因为我一直都寄宿在叔母的家，所以对这点很清楚。
不知道应该说是心里知道去玩但无法玩出点什么东西来，还是说等自己察觉到的时候就会发现与平时做的事情没有什么不同──
总之，也许是从小时候起就不习惯“游玩”的原因吧，我没办法找到玩乐的感觉。
虽然经常听到「小孩子去玩就是正事」这样的
，但我是尽量不去做这种“正事”长大的。
即使如此，和过去的我相比情况已经好多了，只是还不习惯这种“为了自己的休息日”。
【笹丸】「去哪里好呢？」
于是，我询问起桔世。
我、我的话，只要能与夫君在一起不管哪里……」
虽然不是很清楚，桔世也没有特别想做的事情吗？
【笹丸】「那么──反正目的地也已经决定好了，那就绕个大圈过去吧。在路上随便消磨消磨时间的话，回去的时候大概就到傍晚了吧」
真、真是很棒的约会计划呢！」
……约会？
的确，既然是男女两人度过休息日，说出来的确挺像约会的。
【笹丸】（嗯……）
这样的话，干脆就换个心情──
【笹丸】「好的！　那去约会吧！」
【桔世】「是、是！」
──偶然这样一次没有什么问题吧。
先不管我，桔世可是一直陪伴着我努力到了今天啊。
春告她们都特意那样子说了，今天在回到水车小屋前的这段时间里，就尽量让桔世高兴高兴吧。
即使只是一点点，也要让她放松一下。
【笹丸】「虽然对象是我可能会不愿意，但我今天会倾尽全力做你的护卫的」
不不不不会，那那那那那种事情」
我我我我才是不才小女今生今世请您多多包涵多多指教」
【笹丸】「刚才，咬到舌头了吧。没事吗」
完完完完全没没没」
我人生的第一次，就是这样从少女的鲜血开始的。
【笹丸】「那么，大小姐。有什么想去的地方吗？」
那那那那个，只要是夫君想去的地方不管哪里……」
哎呀。
一下子就失败了吗，这样不就和刚才一样嘛。
【笹丸】「好，那么我们先去那里吧」
【桔世】「是」
──我们一起向那边进发！
真真、真的呢」
【笹丸】「好，接下来就去那边看看吧」
【桔世】「是」
──我们一起向那边进发！
【笹丸】「哎呀，真是好美的景色呐」
真真、真是的，和您说得一样呢」
──我也该注意到了吧。
【笹丸】（不好。一下子就弄糟了）
在这种情况下，听说是要有着身经百战的经验才能起作用。
果然对今天才是人生第一次约会的我来说，担任护卫实在太难了。
【笹丸】「啊」
去那个地方会怎么样呢。
我想那是个风景很好的地方。
【笹丸】「桔世，可以去连接走廊看看吗？」
【桔世】「是、是。刚好我也想前去那边的」
──我们一起来到了这里！
……现在，应该差不多了。
从身边掠过的风──
好舒服。
虽说山中气温本来就低，这样会有些寒冷……
但即使如此，清新的空气流过肌肤的触感依然让人感到舒心。
【笹丸】「来，看看吧桔世！」
连接走廊的景致实在是好。
我现在为了能让约会热闹起来，拼命地想要活跃气氛。
……全都是枯木吧？」
但是，虽然景致很好，但那个寒酸的样子也太明显了。
──果然，来这里也是失败吗。
【笹丸】「对不起，桔世」
【笹丸】「其实，我这还是第一次约会。很无聊吧」
你看。桔世她，都不知如何是好了。
【桔世】「夫君，真的将这当做约会了……」
【桔世】「而且，还是第一次……第、第一次的对象是，我这种人……」
【桔世】「好、好高兴！　我、高兴得不得了了！　啊啊，怎么办！
实在是太高兴了！」
觉得桔世是在相当勉强自己。
或者说连形象都改变了。
【笹丸】（真是麻烦呐。有什么好的方案呢──）
作为男生的我在这种时候毛毛腾腾地四下乱看，真是没有出息啊──
【桔世】「这里就已经很好了」
【桔世】「我觉得，这里就已经很好了」
这样说着，桔世轻轻倚在了栏杆上。
──我又一次让桔世关照了吗。
我也同样放弃了似的和桔世一起靠在了栏杆上。
我小声地咕嘟着。
【笹丸】「虽然大家可能都已经习惯了，但在我看来这片景色是那么寂寞」
所以──
【桔世】「话说回来，这个故事里，为什么能使枯木绽放花朵的东西会是“灰”呢」
【笹丸】「嘛──单纯地想的话，既然那个故事带有犬报恩这一面的话，所以是在表达“犬即使死去化作灰也会向主人报以恩义”这样的意思吧」
【桔世】「并不是“灰”，而是喻指着那曾经是“犬的灰”吗」
【笹丸】「不，虽然这也许是在传说故事背后硬套上的含义，但是我觉得“灰”自身也有意义在里面。世界趣闻中的不死鸟也是传说能在从灰烬之中重生的──」
【笹丸】「传说也有海难事故的幽灵，因为生前在盐分丰富的海中死去而无论如何都无法成佛，所以净化用的盐无法产生效果，才准备净化用的灰」
【桔世】「如果从世界范围来看，原本天主教的仪式中也有『灰色星期三』呢」
【笹丸】「啊啊。还有其它与灰有关的故事，比如『灰姑娘』也是，最后能与王子殿下结合的幸福故事呢」
【笹丸】「是啊。不但有灰姑娘这个很有名的
童话，而且大陆里也有『扫灰娘』这个类似的故事。灰从很久以前就被当做“神圣之物”，因而作为“幸运的象征”被使用的情况也很多」
【笹丸】「对不起。这样就和平时没什么不同了」
不经意间回过神来。
从很久以前就是，只有我和桔世两人的时候都是这样聊天的。
【桔世】「不会。能与夫君这样聊天，我已经很高兴了」
【笹丸】「是、是吗？」
【桔世】「是。因为，能够像这样和夫君两个人聊天，我一直以来都……」
【桔世】「不，没什么，没什么事」
虽然换成这个话题后一下子就能聊起来，但总觉得好像是在显摆自己的知识而有些在意。
虽然跟比我知识更渊博的桔世能聊得起来，但是如果认为和谁都能这样子说话的话，那就大错特错了。
【笹丸】「那么，差不多该走了吧」
──魔法的咒语。
啊啊，可怜的灰姑娘。
无论是那将她的美丽彰显出来的华丽的晚礼服，还是运送她前去舞会的精美的南瓜马车，都是依靠魔法的咒语变出来的东西。
将一直被灰覆盖着的少女──
将其中的灰化作“幸运象征”的，魔法咒语。
但是，我是这样想的。
魔法的咒语，并不是「为了使自己获得便利」而念出的。
而是「为了改变“直到如今的环境”」才念出的。
对于灰姑娘，那就是被灰覆盖着日复一日被埋没的日子。
用魔法咒语将这一切改变，她得到了她梦寐以求的世界。
【桔世子供】「来玩过家家吧？」
那是，对我来说魔法的话语。
对于我来说的“灰”。
──但是，我是知道的。
施在灰姑娘身上的魔法，在过了１２点以后就会消失。
魔法的效果总会结束。
我所念出的咒语也是，总有一天会结束的────
──虽然已经像这样一边和桔世聊天，一边在学园里转了一圈。但是说实话，我心中其实在想「这样就可以了吗」。
已经过了相当长的时间，是不是应该就这样办完正事回水车小屋呢。
【笹丸】（约会真的好难啊）
不，我也知道这不是光靠纸上谈兵就能解决的事情。
【笹丸】（如果我知道有更好气氛的地方就好了）
我自身不懂气氛已经不是一天两天了就先放一边，桔世可是这所学园里的前辈啊。
我所知道的地方，她应该也都是知道的。
虽然从来到这所学园之后也有几个觉得「很不错」的地方，但是带她前去那种来到这里时日尚浅的我所发现的地方，她会高兴吗──
【笹丸】（不，等一下）
重新思考了一下，心中回想起唯一一个「会不会桔世也会不知道呢」的地方。
那是我为准备制作自己提案的作品时，在学园里四处奔走时偶然发现的场所。
【笹丸】「桔世。有一个我想去一下的地方，可以吗？」
【桔世】「嗯。当然愿意」
【笹丸】「对不起，明明都已经这个时间了」
【桔世】「怎么会。我只要这样就已经很高兴了，所以请您不要在意我」
现在去的话，时间刚好──
【桔世子供】「来玩过家家吧？」
那是，对我来说魔法的话语。
从口中说出的，是感觉十分遥远的话语。
这份感觉到底如何表达好呢──
对了，在以前读过的小说里，那种「即使伸出手去也无法触及，犹如那片天上云彩一般」的表达方式──
──不对，云也只不过是漂浮在大气中的冰晶块而已。
潮湿空气冷却后产生出来的细微水滴和冰晶──
就是一般统称为云粒的，比雨粒更小更轻的东西。
所以和雨粒不同的云粒只会以非常缓慢的速度下降，就连最轻柔的风都能将它们吹回去，因此在我们看来它们总像是漂浮在大气中一样。
也就是说，它与在寒冬中呼出的空气会化作白雾原理相同。
所以，“无法触及的云”是不存在的。
在里面就能生成云。
如果想用手触碰云的话，就在此时把手伸进去就可以了。
就是如此简单。
【桔世】（啊……）
可不行呢。
我对自己的恶癖苦笑了起来。
【桔世】（我又一次像夫君那样……）
熟练起来的话。
能变成这样的话。
这样的话，那片云就不是“无法触及的云”了吧。
如果能这样认识，那片云也会成为“终有一天能够触及的云”了吧。
──我一边这样子想，不经意间，把手伸了出去。
犹如拒绝着我的手一般，寒冷的风轻柔地抚摸着我的脸颊。
听说这里是「结果上变成了仓库的房间」。
虽然本来不是这个用途，但不知道什么时候就变成仓库了的这种感觉。
棚架那奇妙的配置，是前人留下的依恋，那仿佛就是将一切穿插在完全按圆形配置的各个棚架之间，并且搭配上那无数从天井垂下的行灯，像是一幅利用了整个房间的作品──
呃，说实话我也不是很清楚。
所谓艺术家的作品就是这种东西啦。
然后接下来，不知道什么时候物品积累了起来，即使要恢复原状也无法随意移动棚架了。
虽然也有提出过要进行一次大规模的整理，但因为搬入的都是些不频繁使用的东西，所以这样那样的整理工作也被一次一次地推后了。
就这样，一间充满奇妙景观的房间就诞生在这个世界上──
嘛，也像是艺术学园的故事。
【笹丸】「好……赶上了吗」
我确认了时刻。
【桔世】「『未成之物的末路』……吗？」
既然能说出这个房间的名字，那自然桔世也是知道这个房间的吧。
这里作为各种偶然积累而成的结果好像也是相当有名的，自从有人给这里命名为『未成之物的末路』以来，听说就这样定下来了。
只要是立志成为艺术家的人无论是谁都亲身体会过的事情，只要来到这里就会产生感伤的房间。
正因是这样的房间，所以被珍藏起来。
即使是桔世也一定不会知道这点吧。
【笹丸】「来，桔世，看看这个」
这样说着的我望向天花板，她也跟着我向上面看去──
在勾画出来的这光景前，桔世屏住了呼吸。
偶然的产物。
被留在这里的棚架，在那里堆叠起来的物品──
还有，这个时刻的阳光。
任何一点都不是有意设置的东西，无数偶然重叠而产生出来的一个影绘。
【笹丸】「啊啊。这个蝶，看上去不像校徽吗？」
我们的学园的校章也是，蝶啊。
我的白衬衣的肩膀旁也有刺绣，代表着梦见鸟学园的名字。
“梦见鸟”。
那是，蝴蝶的别名啊。
如今是蛹的我们，不久后将化为蝴蝶在天空中飞舞──
象征着将蝶送出的学园的校章。
【笹丸】「在希腊神话中，有着名称意指『蝶』的神。那是拥有着美之女神阿佛洛狄忒也会妒忌的美貌，原本是凡人的神」
【笹丸】「她的名字在意指『蝶』的同时，也有『魂』的意思」
【笹丸】「是的。──不，因为有着『魂』的意思，才会意指『蝶』，这样说会比较好」
【笹丸】「那是因为不只希腊，基督教中蝶也有复活的象征──当然，日本这里也是。盂兰盆节中飞舞的黑蝶乘载着佛祖，夜晚的蝶是佛祖的使者，从以前就是这样流传的」
【桔世】「在世界范围内都看做是与灵魂相关的东西呢」
【笹丸】「啊啊……怎么说呢，这种事情，桔世也是知道的吧？」
【桔世】「不、不会。对不起」
【笹丸】「是吗」
说不定，是因为我刚才很得意地说出了那番话，所以桔世为了照顾我的感受才这样说给我听的。
但是，我要传达给桔世的并不是这些。
【笹丸】「所以──依靠偶然的重叠而在这里描绘出的蝶，该怎么说好呢」
即使如此，一旦想要说出来时又害羞了起来，我挠了挠脑袋。
【笹丸】「怎么说呢，像是映出这所学园之魂的感觉」
【桔世】「学园的……魂？」
【笹丸】「啊啊。……你要笑我也没关系啦」
【笹丸】「来到这所学园后，我──见识到学生们矜持的高度。虽然说是矜持但也没有贬低的意思，说是自豪呢……还是说是自负呢」
【笹丸】「因为自己被选中而担起的责任，同时不为才能受到承认而骄横，努力着的身影」
【笹丸】「对于背负着所说的那些的这所学园，我觉得果然有着灵魂一般的东西在里面。不断吸引像我们这样立志成为艺术家之人的，梦见鸟学园。令人羡慕的、憧憬的灵峰──」
【笹丸】「──因为那是信仰一般的东西。这并不是奇怪的宗教方面的意思，是作为集合人们崇高而纯粹的心灵之地」
【笹丸】「所以，在这里映射出来的影子是这个形态」
【桔世】「梦见鸟学园的、魂的……形态？」
【笹丸】「当然，也有无法顺利进行的时候。不想破坏作品，或是为了能重新制作而返回到最开始的状态……在开始着手的作品成为“作品”之前就放手的理由还有很多很多」
【笹丸】「无论那是积极的理由，还是消极的理由」
【笹丸】「包含刚才所说的一切，是这个房间正在述说的故事。正因谁都曾切身体会过，谁都会真心感受过，这个房间能勾起刚着手制作作品时候的“初衷”」
【笹丸】「啊啊。开始制作时的，那个喷涌而出似的冲动──」
【笹丸】「被探索前进中的不安情绪所压溃的那份初衷，被无法顺利进行时的焦急心情冲刷殆尽的那份初衷，为了无论何时也能将其想起」
【笹丸】「“你不是有着想要表现的东西，才会开始制作这件作品的吗？”这样子」
【笹丸】「也就是在这样训诫的房间里，会浮现出学园的魂」
【笹丸】「虽然在这种没有人气的地方可能会不为人知──但正因如此，并不是谁刻意制作出来的东西，感觉是自然地把大家的感情集中起来的东西那样」
【笹丸】「看起来就像作为作者“志气”的东西吧」
虽然自己说出来很不好意思。
笑我也没有关系了，好想把我发现的这个地方介绍给桔世啊。
桔世用带着恍惚的眼神这样小声说道。
【笹丸】「是吗」
太好了。
【笹丸】「啊啊。我也觉得是个很美的地方呐」
【桔世】「不，并不是地方……」
【桔世】「啊，不……很、很漂亮的地方呢」
【笹丸】「啊啊」
太好了。
看来桔世也高兴了起来。
由学园的构造和太阳的角度一起编织而成的偶然的影像。
的确，
曾经在校徽上见过。
在视觉上就会判断为和校徽相似的东西。
但是，我无法产生
这令人着急。
明明那个人能够有如此美好的想法……
可是我。
为什么我。
……会有种被抛弃的感觉呢。
对我来说，就像在表示自己果然没有留在那个人身边的资格一般。
【桔世】（为什么，我连这一点都无法做到呢……！）
闭上眼睛，心中浮现出在墙面描绘出的那个蝶。
伴随着叹息，蝶向着天空飞去────
明明在那个地方的时候，桔世还是很高兴的样子。
虽然可能还是在言辞上照顾着我的感受，但我觉得她也并不完全是这样──
为什么。
【笹丸】（是不是搞砸了……）
那是绞尽脑汁绞尽脑汁才想出来，我所珍藏的地方啊。
果然──
约会真的好难。
【春告】「玩的开心吗。情意绵绵地」
──正以为事情要告一段落的时候。
【春告】「你到底对桔世君做了什么？」
顺着春告的视线看去，
在那边，是低着头的桔世的身影──
啊，别这样啊。
【兰】「不、不行啦小笹！　不好好按顺序来做的话！　女孩子可是易碎品哦！」
【笹丸】「呃，不是啦」
【桔世】「才、才不是！　夫君他……没有……对我……」
说出的话又是吞吞吐吐的啊，桔世。
给我等一下，这样子可是反效果啊。
你看。
被瞪了啊。
我现在被狠狠地瞪着啊。
【春告】「……什么都不用说了，桔世君。很辛苦吧。来吧，来这边休息休息」
【桔世】「不是……不是啦，夫君他……」
【春告】「我已经清楚了」
给我等一下。
到底是以怎样的认识得出来的结论啊。
【春告】「……笹丸君，待会儿我有些话要跟你说……」
虽然听起来好像是在轻言细语，但是感觉很恐怖哦？　那个带触角的人。
别用这样像是发动了邪眼的眼神看我啊。
想咒死我吗。
这是误会啊。
──但是，由于我不习惯约会的原因，给桔世带来了悲伤的回忆是事实啊。
被责备也是怪不得人。
【笹丸】「对不起。我，会好好努力的」
【春告】「……明明只是在开玩笑……」
【笹丸】「哈！？　是吗！？」
【春告】「笹丸君。一会到体育馆内侧来一趟。绝对要来。不，现在立刻就过来」
【兰】「小笹。这种事情，要按照顺序来做呢」
【兰】「请你好好听着」
【笹丸】「是」
【兰】「那个呢，虽然听说过男孩子会有“反正最后要做的事情是一样的”这种很现实的思考方式，但对女孩子来说顺序是很重要的。最关键的就是步骤了」
【兰】「明白了吗？　女孩子是很麻烦的。但是，在还不能理解其中麻烦的时候，出手是不行的。这样不才是成熟的男孩子吗？」
【笹丸】「是，是呢」
【兰】「好了，来拉钩」
【笹丸】「……是」
被无法违抗的气氛所吞没，我伸出了小指。
【兰】「拉钩上吊，一百年不许变」
接着把小指折到有趣的方向去吧」
刚……刚才好像有一个奇怪的环节混进来了。
【兰】「可以吗？　这是和我的约定哦？」
【笹丸】「是」
我才不想被折到有趣的方向去啊！
【笹丸】「……总觉得真是对不起了……」
【兰】「嗯。能明白就好啦。虽然，没有经验的我说出来也没有什么说服力呢～」
什么嘛。我总觉得无法接受啊。
但是此时的气氛在责备着我。这个时候该怎么做好呐。
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「我、我，只要是夫君的话……」
【桔世】「顺、顺序什么的，我是不会在乎的」
【桔世】「然后……还有……」
你在照顾着我呢，为了不让我受责备。
但是不用了，即使不做这种挺身而出的愚蠢事情也没关系。
在这种场合下只要我成为恶人不就什么都解决了吗？
桔世君，没用的。虽然好不容易鼓起勇气，但是很华丽地没有接上对话」
【春告】「看吧，反正在那边的男人。一定是在想着“多谢，桔世。你在照顾着我呢，为了不让我受责备”之类的」
【春告】「而且还有“但是不用了，即使不做这种挺身而出的愚蠢事情也没关系──”之类的想法哦。
喂，为什么又回到阴云里面去啦。事情不是圆满地结束了吗。
说回来春告你刚才吐口水了吧？　吐了吧？
【春告】「不用说了、摔他。就这样摔出去。我也来帮忙，摔他个体无完肤。或者说让我来摔吧」
【笹丸】「我说你怎么这样神采奕奕啊」
好像有种「谁也没关系了。我只是太想摔人了」的感觉哦。
暴力吗。你的日常生活就是暴力吗？　武斗派万岁吗？
你这个家伙。
【笹丸】「什、什么啊」
想着有什么事情而看过去，结果春告她。
【笹丸】「给我等一下性骚扰大王！　我什么时候用那种眼神看着你啦！」
【春告】「刚才。还有昨天。还有前天」
【春告】「嗯……」
唔哇。这是什么表情。这不太狡猾了吗？
嗯……小笹也年轻十足呢～」
【春告】「那个……这种事情，会困扰的」
可恶，这下倒大霉了。
这个时候男人说什么都是没用的。
没用的啊。
被害者地位无论何时都是女性占优势的。
嘛，但是──
看来桔世回到平时的模样了，这实在太好了。
──这一天的夜里。
带着这样的心情回宿舍，上一次是什么时候呢。
所看见的一切都和过去的印象不同，甚至让人觉得炫目。
虽然发生了各种各样的事情──
但终于，可以开始“大家一起制作作品”了。
我回了一次自己的房间，但不一会儿就又出来了。
因为不稍微从兴奋中冷静下来一点，就会连在餐桌上露面都做不到了。
【春告】「怎么了。好像是从童贞毕业了的那一天，“怎么一直以来的街道看起来不同了──”一般的表情」
【笹丸】「啊，对不起……说回来你别蹑手蹑脚地靠近别人啦」
【春告】「真不明白在自己的宿舍蹑手蹑脚有什么意义。只是你在想着什么专注得连我走近都没有察觉吧」
【笹丸】「是、是这样吗」
而且春告，你为什么会换上了制服呢……明明刚才还是穿着私服的。
【春告】「是啊。而且即使我蹑手蹑脚地行动，你也一定会一下子就察觉到的──」
【春告】「……嘛，算了。总之，过来这里，来这里坐下」
【春告】「好了，坐下吧」
【笹丸】「啊，是……」
按照她说的，我坐了下来。
总觉得春告……说是紧绷着呢还是说紧张呢……。
【笹丸】「呃，可这里是泥地哦」
【春告】「那么就以空气当作椅子，同时还能练马步，一石二鸟」
【笹丸】「这种可是静态筋肉运动训练呢，有过研究报告指出这和蛙跳一样只会增加膝盖关节的负担，所以不适合用来强化肌肉。」
【春告】「切。那么为了能够达到足够的难度，不要把背靠在墙壁上哦」
【笹丸】「别人说的话你有在听吗？」
【春告】「开玩笑。随意就好了」
【笹丸】「唉……那么，我不客气了」
我们来到了走廊，在廊边坐了下来。
那些奇怪的感觉是我的错觉吗……还是往常的春告啊。
【笹丸】「那，这到底是……」
──这个时候。
春告绕到我的背后，开始慢慢地揉起我的肩膀。
【春告】「看见你们进展到如此的作品，就明白到你们有多么勉强自己了」
【笹丸】「但是，所以这不应对我而是该说给桔世──」
【春告】「我已经去了」
【笹丸】「啊，是吗」
【春告】「然后，还说了和你一模一样的话」
【春告】「就是这回事啊」
【笹丸】「……在说谎吧」
【春告】「嗯？」
【笹丸】「春告，你在说谎的时候，右手的小指会微微动一下」
【笹丸】「……为什么会是我啦」
【春告】「为什么呢」
【春告】「只是，首先应该要揉揉你的肩膀……我是这样想的」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「如果笹丸君希望的话……可以不告诉桔世君她们，做些有点色色的按摩也行……」
【笹丸】「什么时候话题变成这样了！？」
【春告】「……果然我就是不行吗……」
【春告】「我不要你的同情。我对自己作为女人的价值还是清楚的」
【笹丸】「不不不，所以说啦」
【春告】「反正我就是胸大无脑女。可恶，笹丸我要宰了你」
【笹丸】「到现在还拿别人出气啊」
【春告】「不对、不是拿别人出气。我只是像往常一样在打沙包而已」
【春告】「但是，女人柔软的肌肤有令男性冷静下来的效果，我曾经在一本学术书上读到」
【笹丸】「你所说的学术书其实是工口书吧？」
【春告】「嘛，给我听好。即使是胸大无脑女，女人的肌肤还是女人的肌肤啊。如果把眼睛闭上可能就会有效果的哦」
【笹丸】「我说你啊」
【春告】「可不要说给桔世君和兰君听哦。绝对哦」
【笹丸】「呃，到底为啥会出现她们两人的名字啦！？」
【春告】「你这个钝感王……不至于使劲使到现在吧……」
又被春告这样说了……。
春告从以前开始，就无数次无数次地说过我「钝感」。
确实，我很不会观察这一点，连我自己也明白。
【笹丸】「说回来，春告不是开玩笑都说这些的类型吧？」
【春告】「居然看不穿女人的假面具。我感觉到你的钝感力在大幅度上升」
【笹丸】「居然还面具……还有到底是什么啦，那个所谓的钝感力」
【春告】「大幅度上升……而且还在不断地上升着……」
【笹丸】「今天我也要出局吗」
【笹丸】「到底上升到什么程度了呀，我的钝感力」
【笹丸】「刚才是你把事情弄得这么罗嗦的吧。是你把自己的话题随便扔掉的吧。」
【春告】「我说谎时的习惯也是，你其实一直很关注我的对吧」
【笹丸】「这个嘛，因为只有对和你们相关的事情……是我的骄傲呢」
【春告】「自然就从口中说出来的类型呢，你是」
【春告】「你说意义不明，就是其中的证据啊」
【春告】「怎么说呢，看着你的时候会感觉到自己是肮脏的」
【笹丸】「你说什么？」
【春告】「就是说你很率直这点啦。从很久以前就是」
【笹丸】「是？」
【笹丸】「当然啊」
我自然地坐正了姿势。
【春告】「……其实，我的梦想是」
春告放在我肩膀上的手握紧了。
话说回来，还从没听说过。
虽然模糊地听说过大家的梦想是「希望在艺术家的道路上前进」，但既然刻意这样说出口，应该是有更具体的事情吧。
春告是很努力的人啊。
比谁都更加脚踏实地，笔直地向前迈进着──
因为她就是，
【春告】「我的梦想是……」
──她的指尖更加用力了。
那是，只有拥有自己梦想的年轻人才拥有的──
热情，对吧。
【笹丸】「啊啊」
【春告】「我的梦想是……
能成为……魔女啊……」
我说你到底是为了什么来这所学园的啦！？　而且干嘛脸都有点红起来了！？」
【春告】「所以从以前开始，就仰慕着桔世君……她始终是我的软肋啊……」
【笹丸】「试试冷静一点来思考。或者说，这是对桔世失礼了吧？　从前提上来说」
【春告】「但是，你不觉得桔世君很像魔女吗……从相遇的时候开始，一直都有这种感觉……」
【笹丸】「你从很久以前就在想这种相当失礼的事情啊……」
【春告】「我呢，是个男人婆对吧。即使仰慕也无法实现，虽然我也明白这一点」
【笹丸】「虽然听上去你是以谦逊的姿态来说这些话的，但是果然很多地方很奇怪啦。首先要注意下这点啊」
【春告】「因为无法实现，思念就会一直积累下去啊」
【笹丸】「被这样吐槽都要继续下去啊。你真的好想说出来呐，这些话」
【春告】「即使你这样说，但我已经说腻了」
你到底自由到什么程度去啦！？　刚才说的到底有多少真实成分在里面啦！？」
【笹丸】「哦……」
【春告】「被这样一说就沉默了的笹丸君好可爱呐」
【笹丸】「差不多换个话题吧。其实不用担心，去捉弄人的你已经完全是个魔女了」
【春告】「真的吗！？」
【春告】「咦，真的吗？　咦──不，咦──别这样，我要脸红啦。很难做呢」
【笹丸】（原来憧憬魔女的话是真的吗……）
果然要做有点色色的按摩吗？」
【笹丸】「哎呀，这样的外号从来没有听说过。或者说，形象坏掉了哦」
【春告】「但是，听说为了成为魔女，色色的事情可是必不可少的哦」
【笹丸】「嘛……的确。古今东西，称为“魔女”的人是有这样的要素在里面」
【春告】「是吧？」
【笹丸】（春告是工口大王的理由居然是由这里发源的……）
【春告】「可惜的是，我的知识全部都只是纸上的东西」
【笹丸】「不去可惜也没关系的。请您自重啊」
【春告】「但是，成为魔女就必须要这个。我是为了这个而以艺术家为目标的」
【春告】「真是笨蛋。那么我问你笹丸君，所谓艺术是什么？」
【笹丸】「……突然就来个这么深奥的问题」
【春告】「那么换个发问方式。听到艺术，你首先想到的到底是什么？」
你是对美术毫无兴趣只是为了在这一天偷看而来的男生吗！？」
【春告】「以艺术家为目标还有什么其它的好处吗？」
【笹丸】「一口咬定了啊，你这人」
【笹丸】「我觉得这个三段论法大概不能成立呢。或者说你快给我向全世界的艺术家道歉啊」
【春告】「想要否定我的人生规划吗」
【笹丸】「说回来，你成为魔女后想要做什么？」
【春告】「成为魔女以后不就什么事情都能做到了吗」
【笹丸】「那么，这个“什么事情”是什么啦」
【春告】「准备好了吗。听好了哦，笹丸君」
【笹丸】「啊？
啊啊……」
【春告】「我成为了魔女──
利用魔法的力量，就能成为艺术家啊」
结果还不是想成为艺术家吗！　为什么途中经过的过程会变成最终目的啦！！」
──真是的。
【春告】「嘛这样子一弄。肩膀不就放松下来了」
【笹丸】「咦……啊啊。托您的福」
【春告】「那就好」
这样说着，春告依然继续揉着我的肩膀。
【笹丸】「已经没问题啦。多谢了」
【春告】「嗯」
【笹丸】「……嗯？　已经可以了」
【笹丸】「嗯？」
【笹丸】「……嗯？」
【春告】「……一直以来对不起……」
【春告】「对……不起……」
犹如喃喃自语的话语，深深地渗入到了我的心底。
特意换成制服，是按春告自己的方法在鼓劲吗……。
接下来的时间里，我暂时享受起了春告的服务……。
鼻子尖热了起来……。
【笹丸】（……太好了）
努力到现在实在太好了。
没有放弃实在太好了。
贯彻自己的信念实在太好了。
以前的日夜并没有白白浪费。
我，真的太高兴了────
恋爱中的少女
【笹丸】「那么，出发吧」
【兰】「出发──」
【春告】「出发─」
变得热热闹闹的，是我们登校的风景。
兰、竹、菊、还有梅──
『四君子』的大家集合到了一起。
啊，这里报告一下春告最后的装傻被无视了。
因为难度实在太高我也无法很好的把握。
【笹丸】「说起来。前些时候桔世说的“这所学园的学生会是谜一般的存在”的意思，感觉有一点明白了」
【桔世】「为什么呢？」
【笹丸】「你看，在我引起事件的时候，前来阻止的不就是若吗。回头考虑一下，一般来说处理这样的情况不是老师的职责吗？」
【兰】「时不时还能看见向老师们发出指示的样子呢」
【笹丸】「学生会吗？」
或者说，很是感到惊讶。
真是个谜之组织呢，所谓的『透明的学生会』。
然后看向旁边的春告时，不经意间──
【桔世】「这、这首歌是……」
【兰】「难道是……！」
【春告】「刚才，只是把想到的发音随便凑合到一起而已」
【桔世】「嗯，是呢」
【兰】「我是知道的啦」
是，我也是知道的。
我们几个可真是完美的团队合作呢。
不是很明白意思但也没有任何异议。意见一致呢。
【春告】「但是，如果『透明的学生会』真的是“透明”的话，但愿能立刻把我收为其中的成员呢」
【春告】「这样不就能去偷看了吗」
【笹丸】「多么廉价的想法。还有一整个说话像男生的家伙」
【桔世】「春告所说是指“透明人”的意思了吧，但真正透明的人是什么都看不见的哦」
【桔世】「如果身体全部由看不见的物质构成的话，那关键的眼睛的折射率也会和空气一样──那么就连捕捉到达视网膜的光线也无法做到，光线就会直接穿过的」
【春告】「原来如此。话说学生会成员的募集，是在什么时候进行的呢」
【兰】「就连小桔这么难得的说明也完全没听进去呢」
【兰】「但是，确实不知道学生会到底是怎么样募集成员的。好像选举之类的也没有做过呢」
【笹丸】「这也是谜吗」
【笹丸】「如果是神秘到那个程度的话，反过来说不定就是随便决定的。比如用抓阄来决定」
【兰】「这种做法怎么说也有点」
【笹丸】「但是，室町幕府的六代将军也是用抽签来决定的呢」
【兰】「咦。是、是这样吗」
【春告】「嗯。放弃学生会的念头吧。老老实实作为赤组去争取优胜吧」
请把我的感动还回来啦。
【春告】「说起优胜，听说很以前开始
赏是指倒数第二的吧？　如果是倒数第一我能理解，但为什么是这样呢？」
【笹丸】「啊啊。那是因为以倒数第一为目的的人变多了」
【兰】「是吗？」
”正如字面上是“倒数第一”的意思，本来并不是指“倒数第二名”的意思。所以
【笹丸】「但是，这样就能以倒数第一为目标了。年复一年，虽然
赏的奖品变得豪华起来──反过来以此为目标的人也开始增加了」
【笹丸】「所以将
【兰】「原来如此。和以前一样，笹丸的小知识好厉害呢」
【春告】「但是笹丸君。你说的是“难以故意拿取”，可如果是两人配合不就比较容易拿到
赏了吗？　将倒数第一和倒数第二，全部占下来就好」
【笹丸】「啊」
【春告】「还嫩着呢」
【桔世】「因为夫君是位纯洁的人。是不会像你这样自然地运用这些不和谐的知识的」
【春告】「好、兰君，从这所学园毕业后就两个人一起去参加各种各样的大赛，化身为“
统治者”吧。奖品就对半分好了」
【兰】「我们是想成为什么才来到这所学园的呢」
【春告】「但是，为什么倒数第一的奖品会那么豪华呢？」
【笹丸】「啊啊，因为在日本有“给予弱者
”这样的思想呢」
【兰】「那么，
赏是倒数第二名的只有日本吗？」
里充满了爱」
”，其实是马可波罗将听到的“
”这句话记载在『东方见闻录』中开始的」
”当然是这里开始，而且成为了意大利语的“
”和其他语言的语源」
【兰】「感觉上有很多呢」
【笹丸】「即使国内也有各种各样的哦。“大和”，“扶桑”，“秋津岛”……」
【春告】「不用担心。笹丸君的技能“小知识”发动的时候，能跟上去的就只有桔世君。普通人是不会明白的」
【桔世】「“大八洲国”，“丰苇原瑞穂国”，“苇原中国”这些称呼都有呢」
【春告】「是不？」
【笹丸】「“苇原中国”呢，从神话和历史地理关系方面来看，也有是出云势力控制的地区对除此之外其它势力的总称这种说法呢」
【笹丸】「的确，神武东征以前也曾经是出云势力的行政地。但是大和王权成立以后，也有“畿内”这样的称呼……」
【桔世】「啊，这个，我……」
不知为何桔世奇怪地慌张了起来。
【桔世】「啊，对了。我，必须去调查一下关于制造焦炭时将石炭干馏所得到的副产物了！」
留下这样一句话，桔世就大步流星的向着完全相反的方向奔去。
【春告】「啊啊，是去图书室了吧」
【笹丸】「从这一大早就去？」
【兰】「桔世她呢，从很久以前就是那样了哦？」
【春告】「好怀念呐。最近都没有再见过了啊」
【兰】「果然还是留下了习惯呢」
正如春告和兰指出的那样──
跑出来的桔世，到了学园后一口气就冲进了图书室。
【桔世】（出云势力的行政位置说？　大和王权的畿内说？　不好，我不知道！）
【桔世】（这样的话，就跟不上夫君的话题了！
会让他无趣的！）
【桔世】（桔世你这个未熟者！　未熟者！）
【桔世】（必须让知识更加更加丰富起来！　为了无论夫君说出怎样的话题也能跟上，不去知道许许多多的事情不行！）
【兰】「呀～……这就是青春呢」
【春告】「虽然感觉上都快要超越青春的领域了……」
【笹丸】「桔世她……还没有回来呐」
三人到达的教室。
上课铃马上就要响了，但桔世还是没有回来。
【春告】「不用担心。桔世君是很守时的」
【笹丸】「这我虽然知道……可是今天早上的桔世，和平时的样子有点不同啊」
【春告】「那是误解啊。桔世和平时并没有什么区别」
【笹丸】「是吗？」
【兰】「小笹是不是没有察觉到呢？　桔世那样子的时候」
又被这样说「钝感」了。
【笹丸】「……嘛，先不管这些了，我稍微去接一下她咯。说不准，她可能没有注意到都已经开始上课」
【春告】「笹丸君。她可是“Ｍｉｓｓ
【笹丸】「这我也知道。但是，即使是桔世也有糊里糊涂的时候吧」
【春告】「不，你还是没明白。的确，她也会有糊里糊涂的时候──但是，她并不是从一开始就是完美的啊」
【春告】「她是，自己
周围人们所说的那样的」
【笹丸】「嗯……？」
【春告】「啊啊，真是的」
好像因为我的差劲观察力而不愉快，春告叹了一口气。
【春告】「笹丸君。比如说──对了，当你坐在这间教室里自己的座位上时，没有感觉到不自然感吗？」
【笹丸】「你是说？」
【笹丸】「……看到只有四个人倒是吃了一惊」
【春告】「不是这个，是说你的座位啊」
【春告】「是啊」
的确，我第一次来到教室时，一直以为自己的座位是在窗边的。
我知道自己没办法立刻去学园报到，或者说，我本来想要立刻去学园，可是在很长一段时间里都没能来报到──如果有这样的学生在班级里，那他的座位肯定被放到最边上去了。
也并不是说故意使坏什么的，只是学生们坐在一起方便互相帮助。
以现在的配置来看──
也就是说，桔世应当换到我的座位上的。
但是实际上，窗边的座位是桔世的。
【春告】「不，因为可以自由安排，所以是我们来决定的」
这样一说，终于感到不自然了。
【笹丸】「也就是说，之前桔世和春告之间一直都是空着的吗？」
【春告】「是啊」
【春告】「我先说好，这个距离可不是我和桔世心灵的距离哦。绝对不是哦」
【笹丸】「你到底急什么啊」
但是，这就是说──
桔世是因为考虑到了我，这就是非常有可能的。
将谁的位置“移走”，不论是对去移开的一方还是被移开的一方来说都不是太好的事情。
【春告】「桔世君可不是顾虑到你才这样做哦？」
这样想的时候，被春告的钉子刺中了。
【春告】「唉呀，嘛，我也不觉得是没有顾虑到你。但是，最重要的理由不是这个」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「想想吧。去想想吧」
【笹丸】「我知道了。但是，我现在不去的话桔世就──」
【春告】「啊……是呢」
【笹丸】「那么，我出去一下」
【春告】「是不是……有点不公平呢……」
【春告】「嗯……」
──这一天，回到宿舍里后。
【兰】「小笹。虽然是刚才春告说过的事情」
我经过走廊的时候，兰靠了过来。
【笹丸】「春告的……是说“为什么我的座位会在春告和桔世之间”吗？」
【兰】「嗯。明白一点了吗？」
【笹丸】「不，我还没有」
【兰】「你看，笹丸。曾经有位有名的芬兰军人席摩·海赫，不是这样说过吗」
【笹丸】「说起席摩·海赫，就是那位人称“白色死神”，恐怖历史上也找不到同类的狙击手吗」
【兰】「“我只是想把自己知道的事情披露出来而已，别人却总是问我不知道的东西”这样吧？」
【笹丸】「啊啊。但是说这句话的是丘吉尔呢。英国的政治家。你首先就把国家和职业弄错了。」
【笹丸】「我觉得现在不是佩服的时候哦。是该彻底反省一下的时候哦。──那，丘吉尔的话怎么了？」
【兰】「就是这样啦，小笹。这种程度的事情我也能理解的哦」
【兰】「为什么小笹只有在这点上是这样呢。小笹，你的知识不是很渊博的吗？　有展示自己知识的机会时，不就会很高兴吗？」
【笹丸】「我又不是知识渊博……」
【兰】「……是呢，小笹就会是这样回答呢。那么换一种问法」
【兰】「在与他人的会话中，比起自己不知道的事情成为话题来，自己知道的事情成为话题会比较高兴吧？」
【笹丸】「那是嘛……是啊」
【兰】「但是，在意周围的人，当察觉到只有自己一个人在说的时候，果然会停下来对吧？　这就是说，有能跟上自己的知识的人才会高兴的」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「就是这样啦」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「就是这样」
【兰】「请你一定要注意到哦？」
兰时不时会说出深奥的东西呢。
──这一天的夜里。
我在兰去准备晚餐的时候，坐在走廊边上思考了起来。
关于今天早上在教室里听春告说的事情。
【春告】「笹丸君。她可是“Ｍｉｓｓ
【笹丸】「这我也知道。但是，即使是桔世也有糊里糊涂的时候吧」
【春告】「不，你还是没明白。的确，她也会有糊里糊涂的时候──但是，她是并不是从一开始就是完美的啊」
【春告】「她是，自己
周围人们所说的那样的」
而且关于这一点，春告还用我的座位作为例子──
【春告】「唉呀，嘛，我也不觉得是没有顾虑到你。但是，最重要的理由不是这个」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「想想吧。去想想吧」
春告说要我想想。
一定是有着什么意思在里面吧。
看向那边，走过来的是桔世。
【桔世】「发生了什么事？」
【笹丸】「啊啊，只是在想一下东西」
【桔世】「啊……对不起」
桔世露出了为难的表情，接着就回到了起居室。
春告想告诉我的恐怕就是这一回事吧。
的确，看来我并没有理解到核心的部分──？
【笹丸】「一直以来多谢了」
听到从背后传来的话语，她转过身来。
【桔世】「突……突然间，怎么了？」
【笹丸】「不，因为一直都受到桔世帮助，再一次这样体会到了」
从春告的口气来看，「因为我迟钝的原因」，有什么──
我必须察觉到的事情在我没有察觉的情况下就被放在了一边，就是这一回事吧。
但是我还是没有注意到，并没有察觉。
但是就这样道歉说「对不起」是不负责任的。
如果想要道歉的话，就应该好好理解其中的意思然后再道歉吧。
而不能做出只有口头上的谢罪这种对对方失礼的事情。
所以我说出的是感谢。
也不是因为春告的指点，必须感谢她这点，我也是有自觉的。
【桔世】「怎么会。像我这种人能够帮上夫君……」
我知道她会这样回答的。
但是，这次变成被春告在背后推动的形式──
【笹丸】「不。我现在，非常高兴啊」
只有这份如何感谢也不够的心情，如果在能说的时候不将它说出来的话。
【笹丸】「实话说制作作品的时间期限真的很严峻，说不累也只会是骗人的。但即使如此，我现在每天都很开心」
【笹丸】「在我看来，那是因为桔世一直支持着我才能得到的结果」
【桔世】「怎、怎么会……」
桔世的表情因为开心而放松了下来──
但是在下一个瞬间就又像约束自己一般。
【桔世】「十分感谢，夫君。对我这种人来说这些话太奢侈了」
【桔世】「假如……我能给夫君哪怕是一点点帮助的话，就没有比这更加高兴的事情了」
【桔世】「但是，请夫君您不要在意。因为这只是我自己自作主张做的事情，夫君没有必要产生这样感受」
她所回答的话，我很明白。
但是，只有这些话无论怎样──
从以前开始我就无法接受。
【桔世】「是」
但是，说什么好呢，我自己也不清楚。
【笹丸】「……有什么，在烦恼的事情吗？」
然后我说出来的，就是这种没头没脑的问题。
【桔世】「烦恼的事情……吗？」
【笹丸】「啊啊」
有没有什么，哪怕是我也能够帮到她的地方吗──
当然也有平时感谢的意思在里面。
但是，对于如此帮助我的她，如果我再不报以什么感谢的话──如果连这一点都做不到的话，不就连在一起的资格也失去了吗。
因为有着这样的焦虑。
桔世暂时思考了一会儿──
【桔世】「……夫君像这样关心我的事情，对我来说是高兴得感到困惑的事情呢」
桔世这样说着，一边微笑了起来。
【笹丸】「不，我不是这个意思……」
这下可真麻烦了。
比不上她啊。
本来，桔世就比我不知努力多少倍。
有烦恼的事情都能自己去解决，即使有什么她自己无法处理的事情也不会需要比她还要靠不住的我的帮助了吧。
明明只是“笹”却坐着“竹”的座位的我，比起不折不扣的“菊”的她──
……果然，其中的差异很大。
【桔世】「是」
【笹丸】「有没有，喜欢的人呢？」
听到这个问题，她的双眼睁得大大的。
【笹丸】（有的吗）
看到这个反应，我已经确信了。
她也是正值年少。这样的男人有那么一个两个的……也不奇怪。
呃，不过她也不是那种有不止两三个对象的贪心女孩吧。
【笹丸】「是怎么样的人呢？」
【桔世】「这……这个，那是个……」
【笹丸】「虽然我不是很清楚恋爱中的人是怎么样的，但如果我可以的话，有没有什么能够帮忙的事情呢？」
【春告】「……过来看看啊，兰君。在走廊里有场非常有趣的剧目开始了」
【兰】「咦？　哪里哪里」
【春告】「唔呃。这是什么刺激性的臭味啊」
【兰】「好过分啊。明明今天的晚餐已经是我的得意之作了」
【春告】「是指一击秒杀对手的意思吗」
【兰】「我再也不做给春告吃了」
【春告】「……应该和饥饿作斗争呢，还是应该和肚子疼作斗争呢」
好过～分～」
──说回来，从来没有和桔世说起过这些。
【笹丸】「桔世呢……有点，给人印象中的目标很高呢。所以那个家伙一定和我这种人不一样，是个优秀的男人吧」
听我说完，桔世露出了一副不知道该说些什么好似的表情。
【桔世】「我、我，看上去理想很高吗？」
结果，她用想岔开话题似的口气这样说了。
【笹丸】「啊，不。怎么说桔世好呢，看起来像是个完美主义者」
【笹丸】「呃……这个，虽然无法很好地表达出来，说是桔世自身没有任何瑕疵呢……或者说做什么事情都无懈可击。所以才说看上去是完美主义」
【笹丸】「啊啊」
总觉得说了些奇怪的东西呐。
【笹丸】「不是，并没有什么奇怪的意思……」
【桔世】「对我来说……理想很高的本质，只不过是和他人保持距离而已，我只这么想的」
【笹丸】「只不过是和他人保持距离而已？」
【桔世】「是。因为没能和他人建立起亲密的关系，因为不想建立这样的关系……然后用没有时间，懒惰，像这样的说法来当做借口而已」
【桔世】「明明除了淡薄的关系以外什么都没有，却又想获得亲密的感情。所以自然就会变成理想很高。有时候，甚至会开始追求那种只不过是妄想具体化而根本不可能存在的人」
【桔世】「那就会变成，只不过是将对自己有好处的条件罗列在一起而已。已经不是喜欢什么的了，只不过是“条件”」
【桔世】「因为那样的话，根本就不存在“被对方所吸引”这样的事情了」
【桔世】「啊，对不起。我真是的」
【笹丸】「不。我才是对不起」
果然不行啊。
没有认认真真地恋爱过──说到底这本来就不是应该从连恋爱感情是怎样的东西都还没完全明白的我口中说出来的问题。
【桔世】「但是我，确实如你说的那样，对异性的理想很高哦？」
【笹丸】「啊啊」
是察觉到我这样的态度了吗，桔世好像要转换话题一般说出了这句话。
能追求如此优秀的女孩子，至少对方也得是能相般配的人。
【桔世】「我从心底仰慕的那位，是无论何时都能引以为豪的，世界第一的男生」
【笹丸】「嗯嗯」
在脑中浮现的形象是──
而且和蔼可亲。
一直都带着微笑。
她歪着头思考了起来。好像很在意“完美”这个词似的。
【桔世】「确实是位值得尊敬的有才能的人……但是，那样我就没有存在的意义了」
【桔世】「我、我还差得很远……说出这种话来可能是有些不自量力，就算受到斥责也是没办法的……」
【桔世】「但、但是我也是女孩子……也希望能注意到那个人没能察觉到的地方……那个，在身边照顾他……」
【桔世】「那个……在力所能及的范围内……给予帮助之类的……」
与神桔世是个女孩子。
语无伦次，脸蛋通红地述说着的她──
真是个令人怦然心动的“女孩子”啊。
【笹丸】「那么，既然桔世这么努力，那对方稍稍有点靠不住比较好吗？」
【桔世】「才不会靠不住的呢！！」
突然，桔世生气地大声叫了起来。
【桔世】「啊，对、对不起……」
【笹丸】「……我才是对不起」
这种事情可不能作为玩笑说出口。
不，虽然本来就没有开玩笑的意思。
【桔世】「总、总之……我所仰慕的那个人，绝对不会不可靠……是位非常有魅力的男性……」
【桔世】「是一位我望尘莫及的人……」
这样说出的她，果然可爱得令人怦然心动──
【桔世】「虽然我是个不成熟的人……但是如果选择了我，我会尽心尽力照顾那个人的……」
……虽然不清楚是怎么样的男生，但我觉得不会这样的。
明明是自己发起的话题却这样想，总觉得是非常自作自张。
但不知为什么，有一点生气了。
【桔世】「不是，就算是为了能够被选上，我也必须一直不断努力着……」
不选择桔世的男人不可能存在的吧！？
我们的桔世──
这样好的女生找遍世界也不会找到第二个的！
或者说，面对这么深的思念，对方也不可能察觉不到这份心意吧？
把桔世如此的思念晾一边，这样子都没有察觉到这份心意，那家伙除了笨蛋还能算啥！？
我一定要给这家伙盖上『钝感王』称号！！
我在这里察觉到一个很可怕的可能性。
难道是……
说不定难道是……。
【笹丸】（难道那家伙……不是在玩弄桔世的感情吧……？）
如果是这样就无法原谅。
假如那家伙明明知道桔世的心意却假装不知道，如果恶意地践踏她那纯粹的心意的话……。
【桔世】「是？」
【笹丸】「那家伙，是这所学园的学生吗？」
【笹丸】「不能告诉我吗」
【桔世】「啊、那……那个……」
很难说出口吗，她的语言含糊了起来。
【笹丸】「我明白了。那，只有这个请跟我约好。如果那家伙做出让你哭泣的事的话，一定要告诉我」
【桔世】「不，但是，那个……」
【笹丸】「不行吗？」
【桔世】「……我……明白了……」
──那家伙。
那个不知长相的家伙。
如果给我看到做了让桔世流泪的傻事。
我绝对，绝对不会放过你的────
【春告】「鬼……这里有个恶鬼啊……」
【兰】「那个就是身为父亲的心境吗？」
【春告】「这就是恶魔的思考回路吗。好可怕」
【兰】「虽然只听台词会觉得很有男子气呢」
【春告】「如果把男女的立场交换的话……男方肯定会感到可爱的同时又相当的烦恼吧……」
【兰】「唉呀～，虽然觉得哪一边都是一样呢」
【春告】「正是如此才不能不来偷看呐」
【兰】「你是在担心人家还是在享受中啊，希望你说清楚点呢」
【春告】「那么，我明明白白地说清楚。我是──」
【兰】「啊，我已经明白了不用说了」
【桔世】「但、但是，因为那位是非常温柔的人，这样的傻事是绝对……」
【笹丸】「我明白的」
那是桔世憧憬的对象啊，她一定会这样说的。
【笹丸】「我是说万一啦」
但是，因为桔世是个温柔的女孩子，可能在庇护着对方。
一想到对方会利用这份温柔──
【桔世】「没、没问题的啦！」
【笹丸】「嗯」
【桔世】「那位是非常温柔的人」
【笹丸】「嗯嗯」
【桔世】「而且男子气概十足」
【笹丸】「嗯嗯嗯」
【桔世】「他无论何时，比起自己都更加优先考虑身边的人！」
【春告】「无论何时都只考虑着身边的人……这里隐藏的毒药，我是不会看漏的」
【兰】「我不觉得桔世是这个意思呐」
【春告】「实际上一定是想说“比起我桔世的事情来”的」
【兰】「要说心底话是这样的呢～」
【桔世】「……而且，那个人」
【桔世】「……就，就是这样子」
……好厉害。
这已经是那个男生第５７３个优点了。
桔世真是很喜欢那个家伙啊。
【春告】「第５７４个……第５７５个……都说出这么多来了，笹丸君居然还真能察觉不到是谁的事情啊」
【兰】「我也觉得有点过分了呢」
【春告】「这就是叫做“头脑聪明的笨蛋”的家伙吗」
【兰】「“迟钝”这样一个词就能涵盖呢」
【春告】「我有点这种感觉，笹丸君的等级可能已经是不能再用“迟钝”这样的词语来形容了」
【春告】「那一定是，“迟钝”以外的什么东西。除此以外的生物啊」
【兰】「说回来春告，虽然不应该在你享受的时候打搅你」
【春告】「什么啊？」
【兰】「是不是再不帮一下就不行了呢，我是这样想的」
【春告】「不，这个故事会发展到哪里去呢，可是值得一看哦」
【兰】「但是，这样我做的料理就会凉掉的」
【春告】「这下糟了！　这样不就变成不能吃的东西吗！」
【兰】「春告。即使是我，偶尔也是会生气的哦？」
【春告】「兰君，去帮一把啊。桔世君──不，笹丸君吗？　虽然不知道哪一边总之不帮不行了」
【兰】「吃完饭以后，要跟我好好聊聊哦？」
【春告】「是！　麻烦你了！」
【桔世】「……我，看来今晚要哭出来了」
大家之间充满了和睦的气氛。
我们作为一个班级，非常快乐地进行着作业。
作为很现实的问题，既然进度“已经被耽误了”，所以我们现在忙得连坐下来小憩一下的时间都没有，那些做不完的工作简直让人分身乏术。
可是别说抱怨，不管是谁连一句牢骚都没有，但就算依然像平时一样互相开着玩笑，大家积累的疲劳还是能够一眼看出。
──特别是这个时候，桔世的疲惫更是明显。
【桔世】「啊。是、是，有什么事吗？」
在前几天也见到过桔世累得要睡着的样子。
但是就算劝她「累了的话就休息下吧」，她也总是说「不要紧」。
不过嘛，她就是那种在这样的情况下也不会自己一人去休息的性格，这点我早就知道了。
但是，多亏了大家都很努力，慢慢地、
虽然真的只是慢慢地，进度已经开始渐渐赶回来了。
和桔世最初一起攒下的“存款”虽说已经用完了，可只要一直这样下去，“欠款”也是能够还清的──
这并不是乐观的估计，而是能够切身体会到的现实。
呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
某一天，在走过某个教室门口时听到从里面传来了接近惨叫的喊声。
那大概是，绿组教室的前面。
【绿组男生Ａ】「对不起！
对不起！
啊啊──要怎么办！
要怎么办才好啊！」
【绿组女生Ａ】「冷、冷静一下！
一定没关系的！」
我不觉停了下来，透过门听到了他们的对话。
也就是说，「来不及了」。
【绿组男生Ａ】「对不起……这是我的错。方案是我提出来的，像这样……啊啊，明明大家都已经这么努力了。抱歉！
真的很对不起！」
【绿组女生Ａ】「没、没关系的！
只要大家从现在开始再加把劲的话一定能……对吧？
我们大家，从现在开始也会更努力的！」
虽然心里始终放不下他们──
但我还是就这样离开了那间教室。
从黄组那件事里我学到了。
我现在想做的事情，只不过是多此一举。
而且那时若对我说过的话，绝对不会有错。
所以我才能够向前迈出了脚步──
然后我现在不得不考虑的事情则是——虽然是说起来有些冷淡，将绿组的事作为反面教材，必须给自己敲响一次警钟。
【笹丸】（已经好好确认过了，
没问题）
重要的是，让我们赤组的作品能够被别人接受。
一直到最后都没有一个人抱怨过。
我知道自己所说的，根本不合情理。
赤组大家的作品，由赤组大家来制作。
大家都接受了这些，并且都是做好了觉悟才来到这里的，所以我知道自己心中的这种感情只可以说是傲慢。
即使如此，我还是无法克制这种想法。
我们终于赶上了。
按照我最初设计的「制作」进程表，我们总算是刚刚好赶上了。
──这正是拜大家努力所赐的结果。
那就是，「制作」和「展示」。
问题在于「展示」。
我们赤组的作品，如果不经历「展示」就不能成为一件完整的作品。
为此而能够采取的做法，有两种。
一个是，「制作」和「展示」同时进行的方法。
另一个是，在「制作」之后再进行「展示」的方法。
前者是“同时”，也就是说在现在这种四人体制的情况下，可以采取两个人负责制作，而另外两个人负责把做出来的东西一件一件展示出去的做法。
──我们所选择的是后者。
这样做的理由，还是由于这次作品的性质，可以的话希望尽可能到最后才展现在大家眼前──
虽然也有这种考虑包含在里面，
但最重要的理由，还是因为我们的作品有着「必须放置在某个特定的场所才行」这样的限制。
也就是说，我们的作品是按照「应该放在那里的东西」这个标准来制作的。
再加上那里不是室内而是室外，所以要是过早放置的话也担心作品会受到风雨的影响。
既然「放置场所在室外」这个条件不容改变，那么作品多少受到一点损坏是在所难免的──
但我们还是想要尽量，让作品在展示给大家看时处于完美状态。
所以不论是出于制作者的希望还是目的，都只能选择后者。
但作为结果，进行「展示」的时间就会很紧张。
所谓制作者，应该尽可能将精力花费在「制作」上──
像这种玩笑似的大实话还是先放一边。
在我们的作品所追求的目标中，品质当然很重要，但首先是“数量”。
这件需要相当“数量”的作品，相应的也会要求大量的制作时间。
所以要先最大化地利用时间以获得足够的数量，然后再开始一起展示。
【笹丸】（但是说回来……真的赶上了啊）
看着明天就要展示出去的作品，我又一次这样想到。
【笹丸】（能够赶回那落下的进度，都全靠大家啊）
所以我果然，还是无法抑制住感谢的心情。
【笹丸】（『四君子』的大家……作为赤组，向彩生祭发起挑战）
──涌上心头的情感，激励着我前进。
从明天开始展示的话，完全能赶上彩生祭。
【笹丸】（我也真是喜欢操心啊）
这样，自己苦笑了起来。
为了进行从明天开始的「展示」前的最终确认，我又造访了这里。
想要再一次，确认一下数量是否已经足够。
虽说明天早上上课前简单确认一下就好——
但由于真的很赶，所以还是很在意。
其实已经回过宿舍一次，但在睡觉前还是又来到了这里。
不过已经不知道算过多少次了，现在也没有再进行确认的必要──
【笹丸】（……好）
确认过预定的数字没有变化之后，我安心地靠在了椅子上。
我想象着将要进行展示的场地，今后的工作场景也掠过脑海────
的时候，我立刻从椅子上跳起来了。
【笹丸】「啊……」
拼命地回转着神经。
强烈的焦躁感，催促着我用比平常高出不知多少倍的速度思考着──
但是那本来像走马灯一样模糊的不安感，反而变得无比清晰起来了。
不是像扳着手指那样数数，而是像跨跃阶梯那样飞速计算着──
但是，越是数下去心里就动摇得越厉害。
越是注意到问题的核心，那个答案就越是猛烈地刺激着我。
终于从口中滑落的真实，将我那无穷无尽地计算下去的思考拦住了。
不管重新计算多少次不够的东西就是不够
【笹丸】「怎么样了？」
【桔世】「就和夫君你所说的一样呢。为了保险起见，这边的已经用纸张记录下来了」
开始制作之前，和桔世两个人分头确认过展示场所。
我们的展示场所并不是一个，而是多个地点加在一起，最终成为一件作品。
那个时侯，桔世负责的部分她认真地用纸张记录了下来所以没有差错──
──但我负责的部分，
却漏掉了几个地方
【笹丸】「怎么、会……」
──为什么？
为什么谁都没有注意到这件事情？
为什么四个人都没有？
【笹丸】（停下来，别去想那个）
大家都信任着我。
都能够相信着我。
所以，大家才会按照我的要求努力着──
就是因为我说过能
、才会
谁都没有怀疑过这点
是我太大意了。
【笹丸】（──这是，我的失误！）
听到椅子倒地的声音，我知道自己的身体已经开始摇晃了。
怎么办。
剩下的时间已经不多了。
而且就算制作时间能够赶上，那反过来展示的时间就会不够。
【笹丸】（不对，能做到吗？
如果从现在开始一直不眠不休地制作的话，也不是办不到的对吧？）
──不可以寄希望于过于乐观的预测。
就是因为这种天真的思考方式，才会发生这样愚蠢的失误。
【笹丸】（把做到一半的作品提交上去吗？
既然已经做到这一步了，就算是学生会也一定会认可我们的努力──）
这怎么可能！
现在就认输该怎么办。
而且你这家伙的目的，本来就不是「努力得到大家的认可」这件事情了吧！？
你这家伙难道想把这种东西当做“我们赤组的作品”提交上去吗？
畜生！！」
现在哪是大叫的时候。
哪里是对自己的不争气发火的时候啊。
这样下去的话，大家所做出的努力就要付诸东流了。
这样就是背叛了相信着我的大家。
就算烧坏大脑也要拼命思考。
【春告】「好孩子睡觉早啊。不过一副如此没有防备的面孔……看来你是没有注意到笹丸每天晚上做的那些下流的Ｈ恶作剧吧」
笹丸君怎么了？」
【春告】「怎么，不在吗？
明明是很开心的４Ｐ时间啊」
【桔世】「啊，好的」
【春告】「……嗯」
【春告】「好像你想到了一些什么啊。到底怎么了？
【春告】「是我不好，对不起」
【桔世】「啊，不，不是这个意思，或许他是去再确认了一下」
【春告】「今天回来的时候，笹丸君他不是已经去确认过了吗」
【桔世】「虽然确实是这样的，但应该是再去确认了一次吧……」
──结果，除了继续制作之外没有其他办法。
制作作品没有任何捷径。
只能直面它，然后将自己所持有的全部思想和技术投入其中。
可恶！
可恶！）
焦急的心情会让手指发狂，产生错误。
为了纠正这些失误又要花费时间，结果就这样进入了一个只是不断浪费时间的死循环。
仅仅、仅仅是，越来越痛苦地理解到自己的没用而已。
【春告】「笹丸君，是不是有点太慢了？」
【春告】「……啊，桔世也不在了。在我举办单人枕头大战，然后厌倦了的这一会儿时间里」
【春告】「而且，居然连我认为已经睡着了的兰君都不见了。能让那个一旦睡着就绝对不会起来的女孩起床出去……
笹丸真是有福气的人啊」
【兰】「我回来了」
【春告】「哦呀兰君，你回来得真早啊，笹丸怎么样了？」
【兰】「我没去，因为桔世好像也一起出去了啦」
【春告】「因为这个就回来也有点」
【兰】「那个嘛～，这里就……对吧？」
【春告】「嗯，嘛，兰君这样说的话，嘛」
【兰】「谢谢您那意义深长的回答。果然不愧是我们的姐姐，不管什么都可以看穿呢」
【春告】「……那是……那个，就算是开玩笑，这样说多了笹丸君会模仿的，别再这样喊了哦？」
【兰】「我不是在开玩笑哦？」
【春告】「那个，但是」
【兰】「明明从小时候起不知已经叫过多少次了，突然怎么了？」
【春告】「也、也不是很多次啊，偶尔而已啦，偶尔」
【兰】「嘛……是因为最近没怎么这样叫吗？」
【春告】「尽量少用点啦。嗯，这样就好」
【桔世】「……夫君？　你在这里吗？」
桔世在那里等待了一会儿，但是──
【桔世】「那我失礼了」
──在那里的是，拼命制作着作品的笹丸。
他的注意力已经集中到连自己的声音都听不见了吧。
而且比起这个，这份专心就像是被焦躁在背后推动着一样──
醒来的时候，眼前是和以往不同的天花板。
蠢货！　明明那么集中的！
我跳起身来，掀开盖在身上的毛毯，慌忙回到制──
盖在身上的毛毯
在这时，我突然察觉到了不协调的地方。
【笹丸】（在这间小屋里面有毛毯吗……？）
怎么可能会有。
这间小屋已经那么长时间没有整理过，如果不是拿进来的话，这里怎么可能会有这么漂亮的毛毯。
而且本来，这条毛毯是宿舍里的。我见过。
而且，我也不记得自己拿过毛毯进来。
【笹丸】（是有谁从宿舍里面拿出来了吗……？）
不对，比起这个来现在该加紧制作。
毛毯的事情以后再说。
我回到我睡着前的工作上──
【笹丸】（这是……什么）
在那里的是，剩下来的作品。
我计算失误的部分──
全部，都在那里。
【笹丸】「这到底……是怎么回事……？」
无意识间说出了这个疑问。
【桔世】「夫君？　你在里面吗？」
【桔世】「夫君，早上好。醒来的时候你已经不在宿舍里了，吓了我一跳呢」
【笹丸】「啊……对不起」
说起来，昨天本来准备马上就回去的，所以和谁都没说就出来了。
不过，比起这种事情来。
【桔世】「是我们的作品啊，怎么了？」
【笹丸】「啊……」
是啊──还没跟大家说呢。
【笹丸】「桔世，对不起。对不起，我把数量弄错了」
【笹丸】「不够啊。计算上弄错了」
【桔世】「啊啦。但是，夫君昨天不是也确认了吗？」
【笹丸】「是把前提弄错了。不够……完全，不够啊」
桔世思考了一下，回过头开始数水车小屋里作品的数量──
【桔世】「……应该没有这样的事情啊」
【笹丸】「所以说，这个是」
就是这样，足够了。
昨天确实是不够的，但今天早上起来时数量却又对上了。
……我到底在说些什么呢。
【笹丸】「那个……不是这样的」
【桔世】「啊，夫君。难道说，你是没有计算这边的数量吗？」
这样说着，桔世指向房间中正好处在死角的一个位置。
【桔世】「稍微有点不容易看到，而且是很早就放到楼梯那里去的部分，所以会不会一下看漏了」
【笹丸】「不，本来那里就什么都没放……」
有……的吗？
放着……的吗？
本来我计算出的数目就不对。
从前提开始就错了──
而且我是按照这个安排时间表的，大家也是遵从着这个进程来工作的。
所以说，那里是不可能有的。
不可能有。
昨天，我第二次来这里确认的时候，以我那错误的计算为前提的数量这里已经有了——
所以额外的作品，是不可能存在于
所以，如果──
如果说这里存在着超出预计的数量，那就必须有人发现了我的错误。
【笹丸】（等……等一下）
就是说有看出我错误的人在吗？
但是正确的数量，现在就在这里。
那么察觉到我的错误，并且给我准备了剩下的那份──
是这样吗？
──但是，到底在什么时候？
大家都已经全心全意投入了制作。
在这里的时候是不会有那种时间的，而且大家都各自分担了一部分工作，就算多做了的话，在合计的时候也会注意到。
【笹丸】「桔世……不要紧吧？」
【桔世】「啊。是、是、有什么事情吗？」
…………难道是。
【桔世】「……？　发生什么事了吗？　夫君」
【笹丸】「难道……说。是你……」
是桔世──
是桔世帮我做完了？
察觉到了我的错误，秘密地进行了作业吗？
不被任何人发现地，一个人，撑着那张充满困倦的脸庞。
明明大家都很累了，她却比大家还要勉强工作？
──而且，为了不让我自责「那是自己的过错」，还要摆出一副什么都没发生过的样子？
【桔世】「啊啦，两位早上好」
【春告】「什么早上好啊，桔世君。昨天到最后，你不是都没回来嘛」
【兰】「早上起来的时候都吃了一惊呢」
【桔世】「啊，啊啦……讨厌啦，我一直都在宿舍里的哦」
【春告】「我春告大人的
）可是不会被人蒙蔽过去的。
不管怎么说，我春告起床以后第一件事情就是去桔世的被子里面偷偷享受留在被子上的残香余味呢」
【兰】「小春，眼睛的设定没被活用起来哦」
【春告】「在那个没有温暖的被窝里，我通过那毫不温暖的被窝看破了真像。桔世君，你的罪行是──」
春告，就算说两遍证据也不会变成两个啦，而且那是间接证据啊」
【春告】「你们两个，到底在这里做了什么！」
【春告】「……啊？」
【笹丸】「诶，啊，啊啊」
【春告】「就算不说这个，桔世这副一夜未眠的样子又是怎么回事」
【春告】「你一脸清爽，桔世却显得很累，这样的话就清楚了，这到底是怎么样的状况啊」
【兰】「小春，怎么好像，我们有点不解风情了呢」
【春告】「好像是这样的。那就此先战略性地撤退吧。」
【兰】「那么两位，吾等就在此先失礼了」
【春告】「再会吧」
【桔世】「肚子饿了么？
【桔世】「用来展示作品的时间还很充足，悠闲地吃顿早餐也没什么的哦。请不要太勉强自己了」
──终于到了彩生祭的前一天。
由于文化祭即将来临的缘故，最近都没有什么课。
这就是，这所学园现在的日常。
像这样和一如既往地坐到座位上，和以往一样等待着老师的这段时间里，果然想到的还是──
【笹丸】（能够像这样留在这里，都是桔世的功劳啊）
如果桔世没有注意到我的错误的话，那也就不能像现在这样赞美“日常”了。
应该是只顾自责着「这是我的责任」而手足无措，而且不管会让老师如何责骂──哪怕是逃课，也要全心全意投入到无尽的制作中去了吧。
虽说由憧憬着这里才入学的自己来拒绝上课这点就已经是本末倒置了，但是我肯定也想不出其它办法了吧。
【笹丸】（又欠她了很多）
不，本来就已经欠下了即使耗尽一生也还不完的情──
怎么了吗？」
【笹丸】「没什么」
最重要的问题是，她并没有把这些当做“人情”来看待。
【笹丸】（等彩生祭结束了，一定要好好谢谢她）
这种想法越来越强烈。
不、是已经太迟了吧。
前一次说到桔世喜欢的男孩子时，由于我的错话题偏到奇怪的方向上去了──
这次一定不能这样。
──这时，教室的隔门打开了。
这一天，老师她就这样直奔讲台。
脚步中没有丝毫犹豫、就好像现在马上要开始讲课的普通老师一样。
而之所以会用这样的说法，正是因为这是个不可思议的班级。
【笹丸】（真是的，今天到底是什么啊？）
在自己想象老师这是要做什么的前奏时，感觉到自己那绷紧的神经稍稍放松了一些。
虽然大家都说在这种时候太过松劲是不好的，不过，在这种时候能够有松上一口气的时间也是很值得感谢的──
但作为一个现实的问题，让自己感觉到是在浪费时间这点是无法避免的。
然后站在讲台上的老师咳嗽了起来，最近一直这样。
最近，老师的身体状况看起来有点不好──
之所以不能确认，是因为总觉得这可能是什么行为的前奏吧。
至少今天请不要讲那些冗长的玩笑了吧，老师。
但是下一瞬间老师说出的话语，和往常的不一样。
【笹丸】「哎，啊，是」
听到那有力且冷静的声音，我不觉有些退缩了。
【笹丸】「是、是」
被叫到号令还是第一次。
如果是平常的话总像表演什么似的开场，根本没有插进号令的机会──
今天是要表演从号令开始的故事吗？
随着我的声音一响，大家一齐站了起来。
【四人】「早上好」
【鬼武老师】「好的，大家早上好」
然后我们都坐了下来。
面对来到这所学园来的第一次正常开始的班会，我掩饰不住自己的困惑。
【鬼武老师】「大家，彩生祭在明天终于要来到了」
──那充满力量的声音，就像一声大喝那样回荡在室内。
【鬼武老师】「在这种时候，还要让大家为我花费时间实在是很抱歉。但是，在即将迎来彩生祭的今天，我有必须告诉诸位的事情」
【鬼武老师】「诸位。我和诸位的班主任这个职位是不相称的」
突然说什么呢？
【鬼武老师】「我没有指引光芒四射的诸位的力量。对这一点，诸位自己应该比谁都要清楚」
到底是……说什么？
【鬼武老师】「你们战斗过了。从我宣告彩生祭的那一天起，你们就一直在战斗着」
【鬼武老师】「──这个班级第一次，一分为二。在同一个提案之下，分为了赞同者和不赞同者」
【鬼武老师】「在这里的是，四个人。仅仅四个人。但是，四个人都有各自的思考方式。有各自的人生。有要贯彻到底的信念」
【鬼武老师】「这样说来，四个人是多么庞大的数字啊。大家权衡自己的感情，用真心相待，战斗过了。四位学生，战斗过了」
【鬼武老师】「如何看待对梦的憧憬。如何看待对理想的执着。自己在集团中所处的位置，作为个体与他人之间的距离感──作为班级一员的，责任」
【鬼武老师】「还有，绝对不能退让的，只属于自己的东西」
【鬼武老师】「大家都背负着这些，怀抱着这些，与这些战斗──并凯旋而归」
【鬼武老师】「作为这些的结果，你们现在都在这里。都有着绽放光辉的面容，耀眼的面容──是“良好的面容”！」
【鬼武老师】「──请不要、请不要忘记。诸位是不需要我的」
不再需要大人了
【鬼武老师】「大家依靠自己的力量解决了眼前的问题。以自己的力量取得成绩。每个人各自依靠自己突破了各自的难关，现在才能来到这里」
【鬼武老师】「如果这样的话，我就不能再称呼诸位为孩子了。甚至可以说，已经不能把大家称之为我的学生了」
【鬼武老师】「所以，这并不是作为班主任的忠告，而是作为一个人的请求」
【鬼武老师】「诸位那已经成长起来了的面容，请再让我好好看看吧」
教室里安静得连水滴的声音都能听到。
我不禁从座位上站了起来。
──无法抑制住那涌上心头的炽烈的情感，我站了起来。
也有和我抱着同样想法的人在。
看着老师的眼神中无法隐藏心中的热。
也有抑制不住眼泪的人在。
没有能将拦溢出心口的感情拦住的地方，对讲台上面那个人所抱有的思念，大家都是一样的。
【春告】「对不起，老师……我一直以为老师是●☆◆……」
喂等一下！！
你平时真是有天大的误解啊！？　到底在直率地忏悔些什么啊！？
【鬼武老师】「没关系，没关系。所以说只有在今天，我想说出我的真心话」
【鬼武老师】「──请一定要让我骄傲地站我的朋友面前」
这样叫着的是我，或者还是大家呢？
啊，是的。
我们确实只是“四个人”，但是还有一直守望着我们的人在。
想起来，老师什么都没说过。
我最初在这个教室提案的时候也是，大家没打算参与的时候也是，之后还发生了很多事情，但不论出现了什么，不论发生了什么。
她只是守望着，然后接受了一切。
想说的话一定有很多吧。
──这里是“赤组”。
至今为止这里一直是赤组。
但是，现在的赤组已经不一样了。
然后现在，终于给我们了这席话。
「真是努力过了呢」，这样。
【笹丸】「太好了」
【笹丸】「我能在这个班级里真是太好了」
──在这里的是一个班级。
并且我们的班级是由班主任和学生们组成的。
【桔世】「雾……又下了起来呢……」
和桔世所说的一样，雾气就好像要将树林整个包入怀中一样，用那浓重的白色将周围的全部吸入了其中。
就像第一次来到这里时那样，虽然不是浓到让人看不清眼前的景色，却也足以遮住夜空中月光的雾气。
说起来，最近很少来到这一带了──
在即将迎来彩生祭的最后一天。
这一带附近，是我和桔世负责的。
要这样进行分组的理由是，当最终需要分配的地方还剩两个的时候──
【兰】「那么我们走吧，小春」
【春告】「嗯？
其实那边我一个人就可以了哦？
又不是一个人做不完的量──」
【兰】「好啦好啦」
兰一直推着春告的背后。
【春告】「啊、嗯」
──就是有这样的一幕。
对于一直工作到这个时间，不论是谁都没有显出不愿意的样子。
这是，非常值得高兴的事情。
──为了报答老师，直到最后都不能松懈。
【笹丸】「是啊」
还有一点点。
就那么一点点。
终于进行到这一步了，心中不禁感慨起来。
【笹丸】「……虽然已经到这会儿了」
【笹丸】「我们的作品只要进入展示阶段就没办法隐藏了啊。说不定，学园里的同学们都已经注意到了呢」
不是说不定，应该是没错了吧。
我们的作品，大家都应该知道了。
【桔世】「也许吧」
【笹丸】「是啊」
【桔世】「……想在彩生祭的当天，让大家吃一惊吗？」
【笹丸】「那是当然的……说实话」
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「没，我觉得夫君的真心真是复杂啊」
……敌不过她啊。
确实，通常作品是作为一种表现自己的手段来展示给世间的──
但说实在的，那并不是我的目的这点也是事实。
所以桔世她，对我说了「你是知道了才这样做的吧？」。
「对于作品的内容会被大家知道这个问题，从一开始就没有担心过」。
【笹丸】（果然，敌不过啊）
就连这种事情，也是被桔世看一眼就看穿了。
正是因为她能留在自己的身边，我才能够做到现在。
「一直以来谢谢了」──
将这句涌到喉咙的话咽了下去。
如果就这样说出口，总觉得会非常轻率。
这已经是向她传达过不知多少遍的事情了，但是仅仅是这样，仅仅用语言是无法回报她对我的关心的。
【笹丸】（有没有，什么我能够做到的事情呢）
也许现在还不是应该考虑这些的时候，但是我希望能在彩生祭结束之后好好报答她。
【桔世】「呵呵。但是，说不定大家都意外地没有注意到哦？」
【笹丸】「这怎么也不太可能吧」
【桔世】「但是，由我们开始从制作转到展示的这个时期，也是各个班级的同学们最紧张的时期哦？」
【桔世】「一旦沉浸到作品制作中去，果然不管是谁的视野都会变得狭窄。对周围变化的反应都会迟钝下来的」
【笹丸】「嘛，确实……但是，不管怎么说」
听到我这样说，桔世她。
【桔世】「啊啦，夫君，您在怀疑这所学园里大家对作品的热情吗？」
这样，坏坏地笑了起来。
【笹丸】「怎么会！」
【桔世】「如果是这样的话，也许大家都还没有察觉到我们的作品呢」
她的这份关心温柔地浸透了我的胸口。
【桔世】「而且，虽然有大家都将自己的真心投入到了制作中去这个原因──」
【桔世】「但同时，也是因为夫君所提案的赤组的作品是那么地“自然”」
【笹丸】「……自然？」
这种说法在我看来很意外。
【桔世】「是的，我认为是很自然的作品，就和夫君曾经说过的一样，这件作品触动了这所学园不自然的地方──」
所以才是如此自然的
作品」
【笹丸】「这……这也太夸张啦」
【桔世】「怎么会。这是一件有着如此分量的作品，我作为参加制作的一员，可以挺起胸膛说给你听」
果然，敌不过。
敌不过她啊。
我再一次，看着我们的作品。
低声说道。
【桔世】「嗯，这是夫君努力的成果呢」
【笹丸】「桔世你又来了」
如果放在平时的话，随着我的苦笑这个话题就会结束了吧。
【桔世】「那么换个说法吧。正是因为有了夫君的努力，才能得到这样的结果」
但是那一天的桔世，就像不愿如此结束一般，又加上了一句。
【笹丸】「……才能得到的结果？」
【桔世】「是的，正是因为有了夫君的努力，制作才能前进。
正是因为有了夫君的努力，大家才都参加了进来。
正是因为有了夫君的努力，大家才能够一起努力」
【桔世】「正是因为有了夫君的努力──
才能像这样，来到终点的面前」
【桔世】「你看。正是因为有了夫君的努力，才能得到这样的结果对吧？」
虽然很暗，也许看不到，但眼中好像有什么要溢出来了。
所以说，不要用「认真地这么想着」的表情，说出这些话啊。
【笹丸】「但是，如果要说这些的话」
我也有一个必须要坚持的东西。
只有这点，我可以大声说出来。
【笹丸】「一直在旁边帮助我的、桔世的功劳是最大的」
看吧，又是很意外的表情。
稍微露出一点“这种事情我知道啦”的表情好吗。
【笹丸】「正是因为有着桔世的帮助，我才能够努力到现在」
【笹丸】「正是有桔世一直鼓励着我，我才可以努力到现在。
正是由于桔世一直相信着我，我才能够努力到现在」
才能像这样，来到终点的面前」
【笹丸】「是吧？
都是托桔世的福才会有的结果吧」
模仿她的口气，我这样说了。
【桔世】「真……真讨厌啦，那种事情……我什么也没……」
【笹丸】「我先说一句」
桔世刚要说出口的话语，被我用强硬的口气压了回去。
【笹丸】「只有这个我不会让步」
【笹丸】「很奇怪吧，这并不是桔世应该道谢的事情啊」
──是的，很奇怪。
说出这番话的人，必须是我。
认真地看着她，我再一次，这样说了。
结果，桔世露出了不知如何回答是好的表情。
【桔世】「我、我才是……谢谢了……」
【笹丸】「这不就没意义了嘛。必须道谢的应该是我才对」
【桔世】「但、但是，我也没做过什么值得道谢的事情啊，那个」
【桔世】「不，我才是要说谢谢」
【笹丸】「不对，所以说啦」
【桔世】「但是，非常感谢你能对我说出这些」
【笹丸】「不不，这样就没有意义了啦」
【桔世】「原来如此，那么在我说出“谢谢”后，就结束这个话题吧」
【笹丸】「所以说了，这就没有意义啦。那么再一次，谢谢你，桔世」
【桔世】「是，我才是要说谢谢」
【桔世】「我才是要说谢谢」
我们到底在做什么啊。
这是新游戏吗。
【笹丸】「……我知道啦，真是的」
到底要怎么样做才能够报答她呢。
抬头仰望夜空，我不禁想到「啊啊，这就像是伸出手去也无法够到的星星的距离啊」。
【桔世】「感谢什么的……对我来说太奢侈了」
【笹丸】「……嗯？」
【笹丸】「抱歉。刚刚在说什么？」
【桔世】「没什么。这样说的话会给你带来困惑吧，这样而已」
明明坦率地接受下来就好。
【桔世】「我才是要感谢你呢，夫君」
……真是的。
【桔世】「……但是，只有一点……可以让我更正一下吗。夫君」
【桔世】「并不是……“至今为止”。我从今天开始也要一直……」
【笹丸】（……啊？）
【笹丸】（这是……什么？）
──这时，吹过林间的风就像要将话语带走似的，遮住了桔世的声音。
──有一个男人。
一个男人。
在那里，有一个一直爱着妻子的男人。
【笹丸】（啊啊、是的。是曾有过这么一个男人）
这是非常自然的事情。
能理所当然接受下来的事情。
──虽说像是在做梦一样，但是在这里发生的事情却是真实存在的。
啊啊，是的，也许是梦。
这是个梦──
我现在，也许睡着了。
这样就像是，用墨描绘出的景色。
如果这是梦的话，就应该称作「无色的梦」吧。
那似乎是用水墨泼洒而出的光景，即无味也无感触。
而且，画面还像画笔用久了似的显得很
那似乎是即将报废的古物，甚至无法按照想法勾勒出线条。
所以画出来的风景，非常杂乱。
在那里的是，一个男人。
在那里的是，一位丈夫。
【笹丸】（是啊，那是“丈夫”）
那个男人是──
那个男人是深爱着妻子的丈夫
那个男人，是一直爱着妻子的丈夫────
【笹丸】（刚才的是什么啊……？
【笹丸】「……啊？」
【笹丸】「啊，抱歉。刚才说了什么？」
【桔世】「呵呵。没什么，并不是什么大不了的事情」
到底怎么回事啊？　刚才的。
好像有点眩晕的感觉──
【笹丸】（打起精神来啊，我自己）
最后的工作了。
赤组的作品终于成形了。
像桔世说的一样，也许我的努力也是获得成果的一个因素吧。
如果是这样的话就会很开心——
我还是我，并没有准备忘记桔世的功劳。
即使这样也是。
这件作品。
【笹丸】「这是『四君子』的作品」
还有，竹。
本来不应是君子之一的笹，扮成竹坐在了夏的位置上。
不仅仅是坐着，还赖着不走。
并且做出来的一件作品。
【笹丸】「……我，稍微接近竹一些了吗」
注意到的时候，我已经这样说出来了。
这些话语，却绝对不是我想要说出来的。
想要压进喉咙深处，压进去、咽下去的话语。
但是，不知何时还是从口边零落下来。
──毕竟，我知道了。
春之兰也好，秋之菊也好，冬之梅也好——
大家都很温柔。
大家都接受了我这一点，我已经知道了。
她们是四季的君子。
所以，我认为这是不可以说出来的。
但即使如此，我还是一直这样想着。
那份埋葬在心底的感情不会消失。
……所以说，这是。
【笹丸】（这一定是我的真心）
【桔世】「──你就是竹啊」
那有力的回答就响起于这里。
【桔世】「对于我来说，夫君从很就以前开始，一直以来，都是立于天地之间的劲竹。」
【笹丸】「不对」
真正有力的，应该是这样告诉我的桔世的感情，我想到。
【笹丸】「有兰在，有菊在，有梅也在──但是，竹却不在」
【笹丸】「有的只是，碰巧和竹相似的笹。所以说是大家，将笹作为伙伴迎了进去」
【笹丸】「……是大家将我接纳进去而已啊」
所以说，笹拼命地想成为竹。
就算在风中摇曳，也绝不会折断。
──只是执着地，模仿着竹一般的样子。
【笹丸】「所以，不管多少次我也要说，谢──」
【桔世】「──这才是不对的」
【桔世】「……我就是这样想的」
桔世是比我要聪明很多的女孩子，存在其中的真实，本应该早就看穿了。
所以说刚才的那句，是非常直接的疑问。
桔世一直看着我的脸，然后在准备回答的时候──
──突然间，她又露出了放弃的表情。
【桔世】「那么，夫君是笹不也很好吗？」
说出了让我意料之外的一句话。
【桔世】「因为，比起真正的竹来，你是更具竹子特点的笹啊」
【桔世】「当然。夫君是比起谁都要执着，永不屈服，完全目不转睛地直指天空──」
【桔世】「──但就算这样说，你也还是不会接受的吧」
【桔世】「是啊。因为你是笹。因为你一直是作为笹而存在的」
弱小、易断、并且知道着只要有风吹过，身体就会弯折」
【桔世】「──但正因为如此，笹才了解着竹不曾知道的事情」
【笹丸】「……了解竹不知道的事情？」
这些话语，对于我来说太过意外。
【桔世】「嗯。因为比起那些一出生就雄壮强大的事物来，常常自省，希望着自己能够雄壮强大的人，才会知道更多的事情啊」
【桔世】「无法变得强大时的痛苦，无法变得雄壮时的弱小，希望无法达成时的焦急，这些都不是天生强大的人所能够得到的」
【桔世】「了解自己并指向天空的笹，比起竹来要更笔直地矗立在那里──像这样的笹，要付出多少努力才能够挺直身躯啊」
【桔世】「……我，是很清楚这些的」
【桔世】「因为，菊代表着竹之后那个季节的君子。一边望着之前君子的身影，一边等待着访问的时机」
【桔世】「“菊”比起任何人来，都更加认真地注视着“竹”」
──在这时，雾散去了。
那撕裂水雾射入其中的是，月光。
然后，那被照亮的少女。
不，也许并不是被照亮的。
并不是这样被动地接受。
──光，并不是为了照亮少女而降临的──
她的那抹微笑，让我竟然开始认真地思索起这些来了。
啊啊，是的。
啊啊，那个时候──
【桔世子供】「请成为我的朋友吧」
从她在那片黑暗之中点亮了光芒开始，就一直未曾改变。
擦去从眼角溢出的东西，我看着她。
【笹丸】「果然，还是要说一声谢谢」
【笹丸】「我不知道还能说些什么」
我再也找不到其它应该传达给你的话语了。
【桔世】「不……」
最后，就像抛弃了犹豫一样。
【桔世】「不用谢」
这样地，返还给我一抹微笑。
【桔世】「……这样就结束了哦，夫君」
【笹丸】「啊啊，我也是」
这样，我们的展示工作迎来了尾声。
这时，从枯木之海的深处走出来两个人影。
【春告】「我这边结束了哦，笹丸君」
【兰】「我这边也结束了哦」
同伴们都带着骄傲聚到了一起。
就好像凯旋而归的战士。
【春告】「──那么，笹丸君。已经可以了吧？」
【春告】「为什么，你会选择这件作品？」
──大家都看着我。
【春告】「那绝不仅仅是一时兴起，这一点大家都知道了。我们把应该做的事情都做完了，已经，应该可以告诉我们了吧」
不仅仅是春告，这也是大家都很在意的事情吧。
但是，一直到今天都没有人问过。
大家都默默地做到了现在
所以说，到了「现在」这个时候，春告代表大家提问了。
──这次轮到我回答了。
将思念传达出去吧。将那隐藏在心中的东西，全部说出来吧。
【笹丸】「大家都还记得吗？
桔世说出『四君子』的那天的事情──」
那是我们四个人在一起，第一次集体远足的日子。
从相逢算起已经过了两年以上。
明明没有约定，却总会一起来到校园里。
聚到附近常玩过家家的公园里。
甚至去伙伴们家里玩的事情也有过──
但是，从一开始就计划好在休息日出去远足还是第一次。
「大家去远足吧」这样提出来的是兰。
她似乎「最近特别喜欢三明治」，然后觉得既然要吃的话，那不如大家在景色好的地方一起吃来的愉快。
「这样的话我知道一个好地方」，提出这点的是春告。
──但是，在知道负责准备食物的是兰的瞬间，她的脸色一下变得铁青。
然后立刻改口道「啊，不好。突然想起来了，那一带在这个时期可是有蝮蛇出没的。非常非常遗憾，现在没办法去那里了」。
「会害怕蝮蛇什么的真不像是小春呢」。对于这样回答的兰，春告却坚持「这样下去会有某种比千亿条蝮蛇还要恐怖的东西袭击我们肚子的」而毫不让步。
但是，当桔世小心地提出「那么，如果可以的话能让我来做吗？」之后，事态又发生了一百八十度转弯。
「能够吃到桔世君亲手制作的料理吗！？」，春告的眼睛里顿时闪现光芒，但是很快又抱着头说「但是我作为年长者，也绝对不能将大家带到死地去……」，这样苦恼着。
远足的当日，兰没有带料理去。
而且，很少见地似乎有些闹别扭。
结果，因为在来到这所学园之前一直没有机会吃到兰亲手做的料理，所以那个时候完全不明白其中的意义──
现在想起来，那时春告和兰一定在暗地里进行了非常激烈的争斗吧。
然后华丽地取得胜利的就是春告。
「就算是豚鼠，有时候还是会反抗的啊」，当时春告眺望着远方说出的这句话，现在也终于理解了──
这些先放一边。
那一天，激动的心情几乎把我的心脏都要涨裂了。
虽然为了不让父亲察觉而做了很多努力，实际上前一天晚上都没能睡着。
那是，一件发生在秋日的往事。
不过还是有失策。
其实，春告是个方向白痴。
所谓方向白痴在没走惯的地方会非常容易迷路。
只来过一次的话会迷路。
来过两次也是一样。
只有反反复复地在这条路上来回，以能作为记号的东西为基础进行记忆，才最终可以不会迷路。
说起为什么的话，那是因为在脑海里无法想象出附近的地图，在加上对方向的认识也很弱，结果连「这条路通向那条路」这种事情也不能够认识吧。
由于春告比我在这所学园里多住了好几年，也难怪能够掌握这里的地理了──
倒不如说已经将能够作为标志的东西“记忆”了下来，所以我都快将她是路痴这点给忘了。
但是，那时却不一样。
虽说春告以前曾经和父母一起来过这座山一次，但在那种时候，一般父母都会努力不让自己孩子迷路吧。
也就是说带路的一直是双亲，而且小孩子的记忆力已经成长到能够将路记下来也是不可能的。
而且也只来过这里一次。
再加上仔细问问之后，才知道春告的父母一整天都在全力阻止她跑到道路外面去玩。
也就是说。
从指路者本纪上记载的插曲以及劣迹中推导出的结论是──
──嘛，理所当然全员都迷路了。
「真是奇怪了」春告歪着头这样说。
似乎这个时候春告还不知道自己是一个路痴。
经过可怕的偶然的积累，变成了和平时一样兰走在最前面，而春告作为大将负责殿后的结果。
说起来，就算不是路痴，仅仅来了一次就能够记得山路的人也基本不存在吧！
为什么你这家伙能自信满满地说出「我来带路吧」啊？
到底有什么根据啊！？
──不过现在吐槽也为时过晚了。
总而言之，只是孩子而且还迷路的我们几个──
……不可思议的是，完全没感到害怕。
无论是谁都没有哭，而且大家对这种现状还都表现得很开心。
不知为什么，我们觉得「总会有办法的」。
「和大家在一起的话，总有办法的」──
然后，我们到达了。
虽然不是春告想带我们去的地方。
但是，非常的
在那片秋季的景色中────
虽然最后没有拿过来，但因为兰说过要做「三明治」，所以我当时认为桔世是为了不和她重样才做了饭团。
不过现在想起来，桔世也许是为了照顾我对和式食品的喜爱。
从心底这么想。
由别人为自己捏出的饭团居然是这么美味的东西，老实说，我都快流出眼泪了。
【桔世子供】「──所以说，我是“菊”」
然后不意间，桔世说出了这样的话。
【桔世子供】「下面，
是“兰”」
【兰子供】「我是“兰”？
为什么？」
”才是比较少见的，所以说，
【春告子供】「我知道的啦」
【兰子供】「小春，眼神可是在自信满满地到处乱飘哦」
【桔世子供】「然后，春告是“梅”」
【春告子供】「我是梅吗？
啊，这也实在是太可怜了」
【桔世子供】「梅的话，有“好文木”、“木花”、“风待草”这些别名。其中之一，就有“春告草”这种称呼方法」
【春告子供】「我知道的啦」
【兰子供】「为什么总是和这个人对不上视线呢」
她们是草木的君子。
这些我都知道，不过桔世到底想要说什么呢。
【桔世子供】「──大家知道『四君子』这个词吗？」
回想起来，刚见面的时候桔世给人的印象还是沉默寡言的，但在那个时候就已经变得像个非常能干的大小姐了。
然后果然地，她的头脑非常聪明。
以前每当我说出奇怪的知识时她总是两眼发亮地听着，可是不知从什么时候起她已经知道了许多连我都不知道的事情。
【桔世子供】「兰是春，竹是夏，菊是秋，梅是冬──合起来就是『四君子』」
【桔世子供】「这就是我注意到的，我们四个人的共通点」
这句话，让我不禁颤抖了起来。
【兰子供】「但是，为什么笹丸会是“竹”呢？」
为什么，桔世对于兰的那个提问。
【桔世子供】「竹、竹和笹是类似的东西啊。大的称作竹，小的称作笹，除了大小就没有别的区别了，而且两个都是属于稻科竹亚科的」
就像这样，给了我解释。
这对于我来说，听上去并不像是强词夺理──
还不如说，听起来像是拥有比起现在更强的羁绊。
──所以，我困惑了。
「……真的可以吗？」
「我，真的可以再留在
位置上吗」。
从桔世向我伸出手的那一天开始，我有一件一直在考虑的事情。
我一直，在思考着“朋友”这个词的含义。
那个时候我所接触到的东西，是这个世界的构成。
当一个人将另一个人当做“弱者”来对待的时候，周围的人也会顺势把他作为“弱者”来对待，这就是这个世界的构成形式。
特别是将那个“弱者”当做弱者来看待的人是“强者”的话，弱者这个认识就会更坚固而且传播得更快。
成为“强者”的理由是各种各样的。
比如说力量强大，头脑聪明，有钱，真的有很多。
简单来说，人只要活着都一定会属于某一些共同体，而那些共同体的中心人物就是强者。
如果说有什么想说的话。
在我所属的班级中，强者就是“那对姐妹”，被那对姐妹所盯上而被迫成为这个世界组成部分之一的，就是名为桔世的少女。
“强者”和“弱者”。
但是，对于强者来说很遗憾的是，强者在这个世界上并不仅仅只有一个人。
既然强者是「在共同体之上成立的」，那么当然，每个共同体都会有自己的强者。
如果说「在我所属的班级中的强者」是那对姐妹的话，那么还有别的强者存在。
──这就是名为
我和桔世的日常生活。
由于春告的加入，那对姐妹就很难对桔世出手了。
再加上，梦乃兰这个人的存在也非常有力。
那位被春告称作「好友」的少女，虽然看上去躲在春告的影子里，但实际上，比谁都更能支撑起春告。
说实话，「如果梦乃兰不在的话或许
生这样的错觉。
兰并不是像春告那样的强者，但是却有着不可思议的“力量”。
她只要出现在那里，周围的气氛就会变得柔和，对我来说那简直就像是魔法般的力量──
就算周围的气氛十分险恶，只要她一出现在那里，阴沉的空气就会立刻烟消云散。
事实上，那对姐妹们也曾瞄准了春告不在的时候出现，不过由于兰那不可思议的力量，她们也像是被降了火似的退场了。
两个人都是非常厉害的人物。
只要有她们在，桔世就可以回到她应在的位置上。
对此的喜悦，是无论什么都难以取代的。
但是，在某一天，我察觉到了。
自己什么都没有做
这点。
「请成为我的朋友吧」，桔世这样对我说了。
我们是“朋友”。
可是，我为了“朋友”又做了些什么呢？
我明明从她的话中获得了这么大的救赎。
我却什么都没有做。
我仅仅是，和她们「在一起」罢了。
一个强者保护着她，还有拥有不可思议力量的梦乃兰。
那个时候我心中的感受，应该是被称为“无力感”的东西吧。
但同时，还有另外一种几乎要将其淹没的情感涌上心头──
那就是面对「明明什么都没做却空有“无力感”的自己」的、无处宣泄的愤怒。
我和她们不同，
本来就不是可以留在“这边”的人。
但是将我和桔世连接起来的那只手。
由于那只手的羁绊，我现在，才能在“这边”。
──对于“朋友”这个称呼，我思考了。
拼命地思考了。
面对着那个非常舒心的感情，我思考了。
所以说我在那一天。
才会站在了那对姐妹面前吧。
子供】「干什么啊？」
我仅仅一人，站在了作为这间教室中“强者”的姐妹面前。
那是一件非常可怕的事情。
像我这样的人，向“这边”的人提出意见什么的──
这是绝对不能跨越的领域。
明明是这样，而我──
【笹丸子供】「你们对与神同学做的事，能到此为止吗」
跨过那条界限，我这样说了。
【笹丸子供】「拜托你们了」
这样直接地传达出了自己的想法。
也许那是因为误会才产生的矛盾，对于
事实并不是这样的
这点，那个时候我终于开始察觉到了。
这是“这一边”的争吵。
是在我本不应该踏入的领域中发生的争执。
【青妹子供】「果然你这家伙是喜欢桔子的嗯～」
像这样的机会其实以前也曾经有过。
虽说我只是在「误解是要去掉的」这种认识下行动的，但每一次，妹妹那一边都会这样对我说。
【笹丸子供】「与神同学的名字，并不是桔子」
【笹丸子供】「与神同学她，并不喜欢这样的昵称」
【青妹子供】「为什么啊？　昵称是朋友的证明对吧？」
难道只有我不知道，其实这两个人和桔世已经是“朋友”关系了？
【笹丸子供】「──这恐怕是」
但即使心中闪过这样的想法，我的话语还是惊人地流畅。
【笹丸子供】「那个昵称，我能感觉到有“恶意”的存在」
从我的嘴里，飞出了这样的发言。
子供】「什么“恶意”啊」
那个时候，姐姐一边终于开口了。
子供】「有错的不是那家伙吗。我们明明做了正确的事情，为什么一定要被说成那样啊？」
【笹丸子供】「就算发生过什么造成与神同学和你们之间争执的事情，我还是认为那不能成为与神同学要一直遭受那种欺负的理由」
子供】「不能成为理由？　那家伙明明是坏人？」
【笹丸子供】「不可以」
子供】「不知道你在说什么。既然她是个坏家伙，那还需要理由吗？」
我不知道什么时候，紧紧地握住了拳头。
接着从我口中说出的是，让人惊讶的事情。
【笹丸子供】「能不能请你们不要再把我的“朋友”称为坏家伙呢」
对这句话我比任何人都要更吃惊。
然后我察觉到了。
──我「已经生气了」这件事情。
我不能够原谅伤害“朋友”的这对姐妹。
子供】「什、什么啊」
”曾经对我说过。
「我有的是知识」。
“朋友”表扬我了。
【笹丸子供】「……你们知道吗。有这样一个故事」
所以，自己能够用来面对这个问题的方法只有一个，我是这样想的。
【笹丸子供】「“善意的第三者”──其中的意义你们知道吗？」
子供】「善意的……什、什么？」
【笹丸子供】「是“善意的第三者”。“善意”这个词，本来代表为他人着想的意思。然后与之相反“恶意”这个词，代表想要害人之心的意思」
【笹丸子供】「但是在法律上面，却有其他的意思」
子供】「啊、嗯」
【青妹子供】「你在说什么啊？」
【笹丸子供】「在法律上，善意指的是“不知道”的意思。而恶意是指“知道”的意思」
我看着妹妹。
【笹丸子供】「你刚才所说的，和与神同学“只是作为朋友在一起玩”而已」
【青妹子供】「那又怎么样？」
【笹丸子供】「但是，我和与神同学也是“朋友”。所以说，我可以很清楚地告诉你──」
【笹丸子供】「──与神同学她，对于你们的行为感到不舒服」
【笹丸子供】「也就是讨厌，这个意思」
【青妹子供】「桔子这样说了吗？」
【笹丸子供】「没有。我作为她的“朋友”，这样感觉到了」
【青妹子供】「那，把桔子带过来问问好了。只是你有这种感觉的话，说不定是你的误会哦？」
【笹丸子供】「这个做不到」
【青妹子供】「为什么啊？」
【笹丸子供】「因为我知道有“恐惧”这种感情」
【青妹子供】「什么？」
【笹丸子供】「刚才，我用“不舒服”这个词来表达与神同学的感受──但是如果要更准确地表达她的心情的话，那么“恐惧”这个词会更加贴切」
子供】「…………」
【青妹子供】「你到底在说些什么啊？　我是说把桔子带过来，直接向她本人问一问。好了快点把桔子──」
【笹丸子供】「不行」
【青妹子供】「所以说为什么不行啊？」
【笹丸子供】「不行」
【青妹子供】「真是没完没了。好啦，我去把桔子带过来──」
这样说着，妹妹就准备走出去。
在我阻止之前，姐姐制止了她。
子供】「好了。说下去」
我接下来，看向了姐姐。
【笹丸子供】「那么我继续说明了。接下来，是你」
【笹丸子供】「刚才，你说过与神同学是“坏家伙”对吧。还有“收拾坏家伙是理所当然的”」
子供】「这又怎么了？」
【笹丸子供】「但是从理论上说，这样“坏家伙”就会变成你们了」
子供】「哈？」
这句话一出口，姐姐生气了。
子供】「为什么啊！？　那家伙可是与神家的人啊！？　那家伙的祖先代代──」
【笹丸子供】「没有关系」
我很清楚地说了出来。
【笹丸子供】「不好的一边是你们」
【笹丸子供】「并没有开玩笑」
【笹丸子供】「你们对与神同学所做的行为，如果还是“不知道”的行为的话，那也许还可以算作没有办法的事情」
【笹丸子供】「但是，你们已经知道了与神同学“对此很不喜欢”。也就是说，并不是“不知道”」
【笹丸子供】「明明是知道的，却还在继续现在的行为──这就是“恶意”」
【笹丸子供】「怀抱着“恶意”而一直重复这种行为的人，就叫做“坏家伙”。不是吗？」
子供】「……你知道那家伙的家是什么样的吗？」
【笹丸子供】「不知道」
子供】「果然呢，所以才能够说出这些来啊。那么我告诉你，她家呢──」
【笹丸子供】「──不管是什么样的，我和与神同学是“朋友”。所以无论你们说什么，我对与神同学的看法是不会改变的。所以想这样说服我是没有意义的」
子供】「什么……啊。你认真的吗？」
【笹丸子供】「认真的。把我叫做“朋友”的并不是“与神家”，而是“与神桔世”同学」
子供】「…………」
那个时候，姐姐都有点惊呆了。
把与神桔世和与神家分开来考虑这种事情，连想都没有想过吧。
【笹丸子供】「我，不希望你们变成坏人。不希望你们来到我这边」
子供】「我……这边？」
【笹丸子供】「但是，从现在往后。如果从现在往后，你们还是继续对与神同学实施这种行为的话──」
【笹丸子供】「──我是不会原谅你们的」
子供】「不会原谅……？」
【笹丸子供】「是的。对我来说，我是绝对不会原谅让我最重要的“朋友”受伤的人」
子供】「…………」
【笹丸子供】「我能够说的只有这些，浪费了你们宝贵的时间真是很对不起」
姐姐稍微考虑了一下子。
最后，点了下头。
子供】「……对于你所说的事情，说实话，我并不是很清楚……」
子供】「只是，因为她是与神家的人就把她看做是坏家伙是不对的……如果这样想的话，这次就会轮到我们变成“坏家伙”了……是这样吗？」
【笹丸子供】「就是这样的」
子供】「…………」
姐姐再次沉默了下去。
然后，不经意地问了一句。
子供】「你的……名字是？」
【笹丸子供】「我……吗？」
子供】「是啊。不、不好意思，你的事情……虽然作为同班同学有点印象，不过脸和名字对不上号……」
【笹丸子供】「我的名字是，崇笹丸」
子供】「崇笹丸──哦，我知道了」
用很强硬的口气说着，姐姐走出了教室。
子供】「——我们走吧，楚玪」
从那一天开始。
姐妹对于桔世的欺负就完全停止了。
──现在再问一次。
这样可以吗？
我，可以留在这边吗？
────可以的────
我，可以留在『
────因为我是她们的“朋友”。
我给了自己一个，我们能够像现在的，这样作为“我们”存在的，一个理由。
虽然还并不充分。
但是都是多亏了她们。
即使是这样，我对于他们来说，已经可以被称作“朋友”了。
这就是我，让我自己认同的事情。
终于做到了。
所以，我──
哭了出来。
溢出的泪水无法止住。
【桔世子供】「夫、夫君？　怎么了？　发生什么事情了吗？」
【兰子供】「小笹，有哪里痛吗？　还好吗？」
【兰子供】「小、小春！」
【春告子供】「嗯」
【春告子供】「那个，怎么说的。想哭的时候哭出来是最幸福的，儿童动物图鉴上面这样写着的」
【兰子供】「小春……」
【春告子供】「抱、抱歉。因为男孩子会哭成这样，还是第一次看见。被弄哭的事倒是有不少」
──黄昏投下了浓厚的影子。
夕阳把脸遮在了帽檐下，取而代之的是繁星睁大浑圆的眼睛散发光辉的时间。
这简直就像那片黑暗一样。
但是那里却点缀着光芒。
点缀着柔和而温暖的光芒。
不对。
没错，正是朝色。
那一定是──
一定是，刚刚泛起的、晴朗的朝色────
【笹丸子供】「我，绝不会忘记这番景色」
所以，我将自己的感情传达给了她们。
虽然对于本来就极少和他人说话的我而言，那句话真的可以说是一生的约定──
【笹丸子供】「绝对、不会忘记」
我认为现在正是该说出这句话的时候。
将那坦率的、从心底泉涌而出的话语，传达给了她们。
在这朝色荡漾的风景中，我自出生后第一次发现到自己存在于此处的意义。
第一次认为自己可以留在这里。
──『四君子』。
那是，我的宝物。
绝对不会让人玷污，值得我拼上性命去守护的宝物。
那番景色，是一位曾经孤独的少年，在终于认为「自己不再是孤独一人」的那一天所领略的风景。
是对那些让我能够如此认为的人们的感情所形成的画卷。
虽然是后知后觉，『四君子』好像从很久以前开始就被用作绘画的题材。
同时那也是运笔的基础，画这四种君子是为了以后能画好其他东西，是学习画法重中之重的素材。
因此我之所以会那样想，在我看来，并不是和那一天成为『四君子』中的一人毫无关系。
就算被当成笨蛋也好，就算认为我在白日做梦也好，但是……
【笹丸】「我为了学习艺术而来到了这所梦见鸟学园」
【笹丸】「正因为有着那一天，我才会有着梦想──才能找到“想做的事”」
【笹丸】「所以我觉得，和桔世、兰、春告一起，我们这四人应该制作的作品只能有一个」
那就是我的告白。
大家面面相觑，然后各自说出了所想的话。
【春告】「……回头想想的话，我让自己立志成为艺术家的契机，也许就是那句话也说不定」
【兰】「我也是！」
【桔世】「大家，一定是因为有了那天的经历……现在才会来到这里的吧」
【桔世】「是的」
桔世理所当然般地点了头，看起来并不是因为顾虑到我才这么说的。
【笹丸】「……是吗」
只是，只是有着无限的感慨。
确实存在着。
将大家的感情融为一体的场所，确实存在着。
满天星斗在夜空中闪耀着光辉。
它们也马上就会被充满朝色的晨空所取代吧。
向着从那天开始一直在我们心中描绘着的、朝色荡漾的天空────
──现在，再次说明一下。
梦见鸟学园，是立志成为艺术家的人们心目中的灵峰。
──现在，可以不怕误解地高呼。
梦见鸟学园的在籍学生都是被选中的人，是对自己做出的作品有着责任感和自豪感的人。
──因为如此，现在
开始的是。
被配给了不同“
”的各组，为了“生”出自我而进行自我表现的“祭”。
的“祭典”。
──也就是，『彩生祭』。
当日早晨。
比其他学生更早登校的各班代表，来到彩生祭举行会场的体育馆提交各自的作品。
在那里等待着的作为审查委员的学生会──
她这样问了。
如此。
好像每年，都会按照惯例这样询问。
这也就是说，由提出者自己来决定。
所以，我挺起胸膛──
【笹丸】「是的！」
如此回答了。
【若】「是吗」
那简洁的一句，却包含着让我激动得颤抖的感情。
“理所当然的事情”。
──挺起胸膛就好。
因为那虽然是“理所当然的事”，却让每一个制作者感到痛苦，是就算不愿也必须直面的，最大的障碍。
终于，彩生祭开始了。
──各组按顺序发表作品，其中不管哪一个都是非常出色的。
除了构思和技术，聚集在这里的作品更是能让人深刻体会到不愧是被学园选出来的学生制作出来的让人佩服的绝品。
黄组的秀作『蜜柑游戏』，把果实的甘甜和其兼有的酸味都表现了出来，两种极端的性质浑然一体。是一个越去品尝就越有滋味的，非常有深度的作品。（注：朱门参与过的游戏『蜜柑』的剧本）
黑组的作品是『祭坛』──
──然后是获得去年优胜的班级，青组的作品。
宛如将雄壮的“大海”比作“蓝天”一样，让人禁不住瞠目结舌的壮丽的
让人想起夏天的那个杰作的
毫不愧于制作者洋溢的自信，那正是令人心灵震撼的成果。
连我自己也颤抖了。
这样出色的作品不停地被展现在眼前。
但是，那“颤抖”──
绝不是畏惧的“颤抖”，而是高昂的“振奋”。
【笹丸】（来，出发吧）
终于轮到我们赤组了。
【笹丸】「我是赤组的崇笹丸」
这是站在讲台上的我所发出的第一声。
当那声音回响在整个体育馆里时，学生们嘈杂了起来。
那噪杂声中也混有「黄组的作品」这种声音。
现在的我有赤组的大家在。
有相信着站在
的我并守护着我的大家在。
好，已经没事了。
能保持住平常的我了。
【笹丸】（不过没想到，发表的顺序竟然是最后一个啊）
在那些卓越的作品中获得了压轴的位置，让我感觉到了不寻常的
既然被给予了如此的
、还有
们，谢谢你们。
【笹丸】「那么就冒昧地由我，来代表本班发表我们赤组的作品」
即使平常很难开口说出的话，只有现在，我能大声地说出来。
因为我作为代表站在讲台上，是大家商量后决定的。
商量完毕──然后大家都选择了我。
都推举了我。
所以，我必须作为“竹”而立于这个发表会场上。
桔世对我说过，我是“比竹更像竹的笹”。
如果她们这样希望的话──
现在在这里的，就是无愧为赤组代表的“竹”！
大家，都在看着我。
【笹丸】「──我有着很重要的伙伴」
嘈杂声又变大了。议论着“突然在说些什么啊”。
【笹丸】「是在来到这所学园很早之前就结交的朋友们。我们四人从小时候开始就一起欢笑、发怒、有时还会哭泣，就这样一起成长到了现在」
【笹丸】「但是，因为我家庭的原因──不得不和伙伴们分别了」
我通过话筒诉说着。
离别之后的日子。
有多么地从心底期待着再会。
即使不能说的很详细，但还是向大家表达了那份感情。
【笹丸】「对于那样的我，终于有了再会的机会。有着同样梦想的伙伴们，竟然都实现了考入这所梦见鸟学园的目标」
【笹丸】「……但是，虽然我获得了入学资格，却一直没有能够登校。等到终于能够登校的时候，季节已经回转了一周，变为了秋天」
【笹丸】「大家还都记得第一次登校时候的情况吗？　当时我的双眼被这所学园鲜明的景色所吸引了。然后，被那从未想像过的光景摄去了心魄」
【笹丸】「但是，我在感动的同时，也觉得这所学园的景色“很寂寞”。我感觉到“这所学园总缺少了点什么”」
【笹丸】「──大家不这么认为吗？」
对于唐突的提问，台下又响起了嘈杂声。
【笹丸】「我现在也禁不住觉得寂寞。只要还留在这所一直憧憬并入学的──留在我最喜欢的这所学园里，就会每天、每天都无法忘记这份寂寞」
【笹丸】「……那里有着孑然一身的人」
【笹丸】「那个人有着重要的伙伴。像我们一样，是四个人的伙伴。但是，现在却孤身一人……」
【笹丸】「所以我们、我们赤组，齐心协力将那个人带来了」
【笹丸】「请大家把他当做伙伴。请接受他」
来，高声宣告吧，属于我们的作品。
来，展示出来吧，我们拥有的色彩。
【笹丸】「在你们大家，在梦见鸟学园的学生们的眼中──正因为是熟知其他三个伙伴样子的你们，才希望能把他的身姿烙印在你们眼中。那时，孤身一人的他才能回到伙伴们的身边」
“赤组”的────
──『四君子』的作品，请拭目以待吧！！
【笹丸】「下面介绍一下。这个人就是我们赤组所带来的────」
【笹丸】「────四季中的一人，“秋”」
然后，我们赤组作品的发表结束了──
──本年度的彩生祭，落下了帷幕。
少女们的誓言
──有一个男人。
一个男人。
那里有着一个一直爱着妻子的，丈夫。
【笹丸】（对了。“丈夫”）
那是好似用墨描绘出的景色。
「无色的梦」一般，没什么意思也不会有什么感慨的这个光景，非常杂乱而拙劣。
──但是。
我却溶入了那似乎是用墨描绘出来的光景中。
那个景色就好像是我血肉的一部分似的，让我品尝到一种“熟悉感”。
──但是。
梦的世界不过是主观的。
不像醒着的时候那样会混入外界的情报，而是把自己的认识直接反映出来的世界。
也就是说，梦的世界经常是第一人称，事物以自己为中心展开，而不会是第三人称。
我，却是看着那个“丈夫”的旁观者。
迟钝这种表现方法不知道是否妥当。
但是，就姑且称其为“迟钝”吧。
这里的“家”不是指房屋，而是构筑起“家”这个概念最重要的要素──
住在那里的人。
也就是说，将通过血缘相连的人们总称为“家”。
那个家有着古伤。
并不是性命攸关的伤，但是却深深地伤害着这个家。
只是“深深地”，伤害着这个家庭。
如果只是到此为止的话那还可以归罪于某个人吧。
如果是外因引起的伤，那还可以一直将自己看做是被害者吧。
因为那不是致命伤。
只不过是谁在夜晚哭着入睡
就可以解决的问题
也说不定。
然后，不知不觉伤就会痊愈的吧。
时间是残酷的，但因此也是温柔的。
不管多么深的伤痕，都会随着时间的冲刷而渐渐被忘记。
不问是非──
时间总是会带来名为忘却的从者。
但是，这个家自己拒绝了它的来访。
明明只要放着不管，就总有一天能够等到感觉不到疼痛的日子。
这个家却自己期望着疼痛。
就像把好不容易覆盖住伤口的痂盖揭下来，期望着疼痛能够毫不削弱地残留下去。
要问为什么的话，那是因为只有这才是这个家作为自己所持有的唯一的“夸耀”。
就这样，这个家几代一直重复继承着“疼痛”。
「总有一天必能开花结果」──
「现在的身份和自己并不相称」──
用暴露无疑的感情持续呼喊着这样的戏言。
唾弃着现在摆在眼前的现实。
一直安慰着被每天的生活所埋没的自己。
──所以在旁人看来，大概会觉得这个家好像把“疼痛”作为喜悦而接受、继承着吧。
那样的话，这可能已经是不该称为“疼痛”的东西了。
只有怀有这种感情的时候才会被从沼泽的底部打捞上来。
然后，除此之外的时间连它的存在都会被忘却。
但是，这个家扼杀了忘却。
因为扼杀了，所以连忘却也不能实现，就这样任凭时间流逝。
不会忘记，一次又一次地将它从沼泽中打捞上来，随着经历的时间越来越多，连近似的其它感情都被拉了出来。
其结果──
那份“疼痛”已经接近妄执，最终会成为别的东西吧。
所以才说那个丈夫“迟钝”。
因为在这个家出生的人中，只有他没有感觉到“疼痛”。
好像是其他人的事一般，只有他的头上抹去了那个。
当然，还是被附体了吧。
那是因为，他是这个家的嫡子。
这个家就只能以
后嗣不为家族的复兴而奋起的话会招来愤恨。
但是，只有他既被附体了也没有被附体。
并没有推卸。
也不是毫无关心。
──啊啊，所以。
除了“迟钝”以外，无法找到更妥当的言辞了。
所以，还是应该这样说他。
以至于如此凡庸。
只是──很纯粹。
他把家族那病入膏肓的痛当做过身之风，只是一直扮演着一位深爱着妻子的丈夫。
……那是多么美妙的事情啊。
他有一个爱好。
并没有考虑过把它当做谋生手段，只不过，是一个能沉浸于其中的兴趣。
──那就是“绘画”。
那说不定也是他远离“疼痛”的一个要因。
「一直爱着」，男人常常这么想。
「这个家的人，无论何时都一直爱着“疼痛”。
因为有着所爱之物
所以才能活下来
如此确信着。
──因为爱上了妻子，男人深深地理解了那个感情。
但是，“迟钝”这种资质是唯独他才具有的。
并不是说因为有这样的他在，其他的家人也会受到他的影响。
借他的话，硬要说的话──
应该是「毫无改变地一直爱着疼痛」吧。
只有他自己从中逃脱。
继承着“曾经是疼痛的东西”。
儿子传给孙子。
那么，如果。
如果嫁到这样一个家的新娘没能生出孩子会怎么样呢？
因为他们一直爱着疼痛，因此一直相信着还有“下一代”而活着。
因为有“下一代”，疼痛才能留存下来。
如果没有了“下一代”的话────
他的妻子被如此称呼。
他的妻子被如此揶揄。
因为嫁过来之后不管过了多久都没能怀上孩子。
【笹丸】（啊……）
那个瞬间，宛如墙壁一样
的我突然有了意识。
就好像除了存在于那里，除了继续旁观以外什么都做不到的墙壁，突然萌生了自我一样。
究竟是以什么为契机的呢。
……啊啊，是吗。
在男人高声喊叫的瞬间，我的意识浮现了出来。
是如此强烈的感情吗──
愤怒了。
激怒了，愤慨了。
──是吗。
因为妻子被责备了……吗。
深爱的妻子被责备的话就会情绪激动吧。
就算是我，在重要的人们被毫不讲理地弹劾时也会发怒的。
为什么妻子非要被责备不可。
那也太过不讲理了。
但是在那个时代，那并不是“不讲理”，而是理所当然的，任何人都通晓的“常识”。
【笹丸】（啊啊，是吗）
连我也这样接受了。
因为做了那样的事所以能接受。
然后，那个瞬间，他理解了。
作为这个家的后嗣出生，而没有被这个家的疼痛所捕获的他。
而且也没有被时代的常识所捕获，令人感到愤慨般的──
与此同时。
果然他很迟钝，不得不让人如此认识。
为什么没有想到。
既然已经嫁进了有着疼痛的这个家，那么只要妻子没有怀上孩子，叱责就不会停止──
为什么一点都没考虑到这些。
如果用我的语言来表现的话。
他有着侠义之心。
有着宽大之心。
有着抑制骄奢的坚强。
有着不被古代习惯所束缚的奔放。
有着比任何人都爱着妻子的感情。
但是，总结所有这些──
曾经，体验过一次的感觉。
只是，比之前更深入。
比之前更进一步──
就像睡得更深了一样，更加、深入了一步。
那就像是用墨所描绘的景色。
就像是漂浮在夜之静寂中，好像一个被静寂所埋没的世界──
但是，现在那里终于染上了一丝色彩。
有着那样的区别。
虽然还是浅浅的梦境，但是确实感到比起之前要更加“沉重”。
如果把最初的梦比作砂糖的话，这次的梦就是──
其重量不一样。
──是在下沉呢，还是在上浮呢。
我已经醒了吗，还是说仍然在梦中呢──
如果，这个世上真的存在那种东西的话。
那一定是只有在
才有的吧。
来，歌颂其伟名吧。
畏惧得五体投地，下跪拜服吧。
因为那让人感到绝望的黑暗正是它的王国。
那家伙想增加他的奴隶。
他希望自己王国拥有数不胜数的仆从。
所以用那双看不见的手，从我这里夺走了光明。
──怎么可能任其带走光明。
所以人们都会对那家伙做出抵抗。
所以──
那家伙的吐息。
他如此耳语着──
屈服的话就能轻松下来
而同时，人这个物种也没有抵抗这些耳语的能力。
就好像原本就印在遗传因子里一样，当注意到的时候手里已经握住了通往那家伙王国的车票。
但是，不行。
绝对不行。
因为那张只是单程票。
只要去了那个王国，便再无回头之路──
明明知道会如此，想要使用车票的强烈冲动却涌上心头。
心灵之盾什么的一点也起不了作用。
其魅惑就从那本应该没有缝隙的盾上，找到那任何人都会看漏的非常微小的一点裂痕侵入了我们的心中。
【笹丸】「啊。我就要屈服于魔力了吗……！」
我那悲痛的喊叫，也被虚空吸入了其中。
来，歌颂其伟名吧。
畏惧得五体投地，下跪拜服吧。
没错，其伟名为────
【春告】「干什么沉浸在那种意义不明的独白里啊。好了，快起来」
【春告】「这就要开始突发事件的第二部了吗。快起来」
【笹丸】「……什么啊，这个巨乳。而且还有两个」
【春告】「睡傻了吗？　已经到时间了。快起来」
【春告】「而且有两个是理所当然的。如果只有一个大的话，
那个、什么、会困扰的」
【笹丸】「咦？　……已经这个时间了吗」
【春告】「我也知道你很累，但之前被你拜托“叫我起来”了」
【笹丸】「啊……是吗。谢谢」
彩生祭翌日是扫除工作。
由于这些制作者一旦沉浸于作业中，就不会注意到那些被自己四处丢弃的垃圾──
就像为自己的不注意卫生找借口一样，大家一起开始了扫除工作。
当那些结束之后，至今为止一直紧绷着的神经就一下子放松下来，于是我回到宿舍爆睡了起来。
早上的时候曾经被叫起来过一次，但是──
那时候「对不起。再让我稍微睡会」，向身旁的春告拜托了。
【桔世】「对、对不起，夫君」
【春告】「嗯，简单地说明一下状况。因为无论怎么叫你都不起来，结果我生气地离开了房间」
【春告】「当我装备着我的名刀“厕所
”回来的时候，
桔世君察觉了我的意图」
然后，虽然在看到我想要把你打起来之后，桔世君顺势展开了令人恐怖的一对一防守，但我还是突破包围成功地击中了你」
【春告】「然后就变成了现在这样，就是如此」
【笹丸】「……原来如此」
状况已经很好地理解了。也把那个经过能很真实地想像出来了。
【春告】「但是，不愧是桔世君。像鬼一般的防守。那样的话在世界级比赛上也是能通用的」
【笹丸】「真亏你能突破了啊」
【春告】「这里就是那个，利用了你一下」
【笹丸】「……我？」
【春告】「嗯。你那个早上的生理现象啦，那还真是厉害啊。在我注目着那突破天际的气势的时候，桔世君注意到了我的视线，也看向了那边」
【春告】「脸一下变得通红，同时僵直在了那里，于是我抓住那个空隙胡乱抽了你一顿」
这、这是没办法的吧！　我也是男人啊！」
【春告】「也没有想责备你意思。只是看到了好东西。大饱眼福，大饱眼福」
可恶，这个性骚扰大王。
明明平时是一副什么都没有的面孔，为什么一到这种时候那家伙就会变成这样啊。
【春告】「哇哈哈。就算是桔世君，这次也要对我──」
【桔世】「夫君。我来给你揉揉」
【春告】「嗯，原来如此，渔翁之利吗。成长了啊，桔世君」
这关系是什么啊。
──接下来，早饭后。
【笹丸】「嗯？」
【春告】「对于笹丸君你来说，桔世君是什么样的存在？」
在早饭后轻松下来的起居室里，当刚只剩下我们两个人的时候，春告突然这样发问了。
【笹丸】「干、干嘛啊，这么唐突」
【春告】「彩生祭结束了就问一下，一直这样想着。想知道你真正的想法」
【春告】「什么都行哦。保姆也好性奴隶也好，就算是限定到更特殊的性癖上，我也不会生气的」
【笹丸】「……是重要的伙伴啊」
呸。所以说，我问的不是那种，你想，伙伴也有各种各样的吧」
【笹丸】「刚才，看到了很过分的东西」
【春告】「比如说性欲的对象啊，或者进行撸管行为时对她ＹＹ之后，下次见面的时候会觉得很糟糕的人啊」
所以说，为什么是那种方向！？　话说撸管又是什么？」
【春告】「撸管就是啊……」
不，不用说明就好！　虽然不是很明白，算我输了就好！」
【笹丸】「嘛……那种意思的话，妹妹吧」
【笹丸】「嗯」
【春告】「嗯……」
【笹丸】「这次又干嘛啊？」
【春告】「你对近亲相奸有兴趣吗？」
所以说，到底是什么话题啊！！」
【春告】「义妹就是正义吗。还是说不是实妹就不行呢。这是很重要的事」
【笹丸】「已经不明白你在说些什么了。想要个翻译机」
【春告】「因为是禁断的关系，所以实妹反而更想推……。嗯，你真是纯洁啊」
哪里纯洁！？　话说回来那怎么就变成我的回答了！？」
【春告】「那，把你当成萌义妹的好吗？」
【笹丸】「已经怎样都好了」
【春告】「好」
对我的回答，春告满足了似地点了点头。真是不明所以。
【春告】「嗯……」
露出从心底接受了的表情之后，这次又好像思考着什么一样地看着我。
【笹丸】「这次又怎么了？」
【笹丸】「嗯」
【春告】「那样的话，对你来说我处于什么样的位置？」
哈，大王什么的还真是诚惶诚恐。我这样的还只是一个小兵啊，笹丸君」
【笹丸】「“性骚扰”的部分不否定啊」
对我来说春告的位置──吗。
嘛，想都不用想。
【笹丸】「对我来说春告是大姐啊，大姐」
很意外的是，春告对我的回答露出了吃惊的表情。
【笹丸】「怎么了？」
【春告】「不、不……是、是吗。大姐吗，哈哈哈」
对于那不像春告风格的反应，我有点想不通了。
【春告】「但、但是啊，既然难得这样，就不要叫我“大姐”，而是“姊姊”或者“姐姐”什么的」
刚那么想着，春告又开始用平常的口气说话了。
但是却给人一种好像在扮演着平常的春告一般的感觉。
【笹丸】「不，是“大姐”。怎么想都是“大姐”」
【春告】「“姐姐大人”什么的……」
【笹丸】「要说是哪边的话，是写作加粗黑体字的“大姐”」
【兰】「啊～～。小笹，在这里啊」
【笹丸】「兰。怎么了？」
【兰】「有有有、有虫。有虫啊啊啊」
【兰】「不不、不对。有些奇怪的。但是很大。“咕呜呜呜呜”地叫」
【笹丸】「……虽然不是很明白，好吧。交给我吧」
【春告】「嗯～……」
【春告】「是吗，“大姐”吗……」
【春告】「……呵呵，是吗……」
──今天的扫除也结束了，接下来是类似文化祭反省会一样的事。
我们所取得的彩生祭的结果。
【笹丸】「总觉得……没有实感啊」
但是，果然还是抑制不住高兴的感情啊。
我们所付出的努力得到了这样一个结果，感到了一种无法言喻的喜悦。
【笹丸】「成……功了……？」
从喉咙深处涌出的话语是，疑问。
【笹丸】「成……功了……？」
又重复了一次。
在体育馆中回荡的声音是──赤。
被选为今年彩生祭优胜者的是───
我们赤组。
──那欢呼声，在发表优胜的同时响彻全馆。
面对包围着我们的人群。
我所有的，只是向前迈进的想法，以及和对伙伴的信念一样的信赖。
看来，我又只是看着前方而没有注意到周围了吧。
【笹丸】（啊啊，这些家伙──）
真是要让人不禁笑出声来。
每一个人都是值得夸耀的
学园的学生。
【男生Ａ】「做到了啊！　你们的作品好厉害啊！」
【女生Ａ】「好厉害好厉害！　我都哭出来了！！」
受到了大家的祝福。
他们只是单纯地以洋溢着喜悦的表情把我们抬了起来。
在那里的，只是充满着纯粹的感情。
【男生Ｂ】「话说，赤组获得优胜是几年未见了？　这不是很厉害的壮举吗！？」
【男生Ｃ】「几年未见都无所谓！　总之是这些家伙获得了优胜！　没有疑问！」
【女生Ｂ】「是啊！　赤组万岁！！」
──我相信着。
我，相信着立志成为艺术家的他们的心。
──相信着他们绝不会动摇的自豪。
所以展现在这里的，是创作者真实的心性。
【男生Ａ】「对不住了啊！　之前还怀疑过你！」
──除去了多余的土壤，显露出来的笔直的根。
【女生Ａ】「是啊，那一定是有什么误会吧。能出这样出色作品的人，是不可能去做那种事的。对不起！　崇君！」
──所以他们相信了我。
只要笔直地向前奔跑，他们就能够相信我。
是用作品说话的生物。
只要一直制作着自己相信的作品，就总有一天会被相信的。
但这都被他们那愈发热烈的欢呼声所掩盖了。
然后，不知道谁喊了一声。
就好像是代表着聚集在这里的所有学生的心意一般。
【男生Ｂ】「让我们看到这么好的作品，谢谢了────」
等我们被放下来时，已经是过了一段时间的事了。
那狂热至今还未冷却，以学生们为中心，整所学园充满了合而为一的整体感。
刚想要回教室的时候──
──好像特意在那里等着一样。
一瞬间，吃惊了一下──
但这种说话方式，真是失礼。
整理一下心情后，我坦诚地表达了谢意。
【笹丸】「有想要说的话就清楚地说出来吧。没关系的」
【笹丸】「嗯」
【笹丸】「这样好像是我在逼你说出来似的。对不起了」
然后，当我要绕过去的时候──
【青姐】「……真是对不起」
听到了像是挤出来一般的声音。
转身向后看的时候──
留在那里的是她颤抖着双肩的身影。
现在站在这里的，并不是彩生祭上的竞争对手──
而是做出来一个让自己浑身发抖的决定而站在这里的，真实的女孩子。
【青姐】「从妹妹那里……听说了。小笹……让崇君被责备的，那个事件的真相」
【笹丸】「……是吗」
【青姐】「因为……那个一到夜里就会跑出宿舍的孩子，那个时候变得老实了……」
【青姐】「觉得有点不可思议，某一天追问了一下……」
……是吗。
那个女孩，在那之后，就没再做出妨碍其他班级的行为了。
……太好了。
【青姐】「说是因为被发现了……」
【青姐】「但是，已经顺利地把罪状推到了他人身上……如果不暂时老实一点的话就没意义了……」
【青姐】「那孩子毫无反悔之心地……那样说了……」
【笹丸】「……是吗」
【青姐】「对不……起」
【笹丸】「不是青姐的……」
【青姐】「对不起……！」
让人看到都觉得疼地紧咬着嘴唇，低下了头的她──
和从喉咙深处榨出的声音一起，赤裸裸地吐露出了悲壮的感情。
【青姐】「该……怎么说、才好呢……我……」
【笹丸】「……你并没有介意的必要啊」
【青姐】「那样……怎么可以」
【笹丸】「就算那么说，已经事到如今了」
【青姐】「对、对不起」
【笹丸】「啊、不、不是那种意思」
【青姐】「……为什么，没将事情真相说出来呢……？」
【笹丸】「当时是什么理由呢……我已经忘记了」
【青姐】「大……大家，全部都误解了崇君……！」
【笹丸】「这可不对哦」
【笹丸】「并不是全部。还有相信我的家伙在」
虽然，我的确是什么都没说──
──只有这一点，我想要否定。
【青姐】「啊……因为知道你的同班同学信任你？
【笹丸】「怎样说呢」
──话说回来，我当时到底是怎么想的呢。
好像并没有想之后的事。
【笹丸】「果然还是忘了」
【笹丸】「不，老实说，是没考虑到这种程度。因为不擅长算计这种事情啦」
【笹丸】「只是，我当时的确什么都没说。放任事态发展的是我。所以造成那种状况，也是我的责任啊」
【笹丸】「所以，你没有介意的必要」
【青姐】「不可能不介意的吧！！」
──就好像那压抑着的感情一起爆发出来似的声音。
【青姐】「你可能会被一直误解下去也说不定啊！？　即使如此也没关系吗！？」
【笹丸】「但是，大家也都明白了。好像饶恕我了」
【青姐】「饶恕不饶恕的，你根本没做坏事！！」
【青姐】「确、确实大家好像已经不会再用异样的眼光看待你了……」
【青姐】「做出这种直率作品的家伙，是不会做这种事的……那家伙只是不善于表达，果然还是有什么误会……虽然大家都是这样想的！」
【青姐】「但是一般不会这样的！　因为这所学园的大家，真的都是像傻瓜一样的老好人……！」
【笹丸】「……是啊」
【笹丸】「的确，都是些老好人。因为这里就有位如此担心着我的女孩」
【青姐】「啊……我才、没有……担……心……」
【笹丸】「──大家都明白了。虽然你说那因为都是老好人──当然，我并没有否定的意思，这所学园里的大家都是好人，我也是这么想的」
【笹丸】「但是，那是通过作品达到的。通过作品，大家才都明白了」
【笹丸】「这里是梦见鸟学园──因为这里的大家都是对自己的作品有着责任感，有着自豪的家伙。所以，理解了我」
【笹丸】「能进入这所学园，我真的觉得太好了。这样想着。这就足够了」
【笹丸】「倒不如说，还想要感谢那件事呢」
【青姐】「你是笨蛋吗！！」
【笹丸】「对不起」
【青姐】「明……明明可能被欺负也说不定……！」
【青姐】「啊……不，没……什么……」
【青姐】「总……总之，那个……我想好好向崇君道歉」
【笹丸】「已经没事了。刚才不是道歉了吗」
【青姐】「好、好好的」
【笹丸】「感情已经充分地传达到了。谢谢了」
【青姐】「你、你道谢了的话，我不是就不能好好道歉了吗」
【笹丸】「啊……那，你的感情我好好地收到了。谢谢」
【青姐】「真是的！！」
【笹丸】「啊」
【春告】「哎呀。怎么了笹丸君」
【青姐】「啊……孩子王」
【春告】「那种称呼差不多不要提了吧。在说多少年前的事啊」
【青姐】「因为……和你在这所学园再会的时候，首先想到的就是那个印象」
【春告】「别总是想到这种都能用来给我还没出生的妹妹做名字的外号，要那种更有味道点的吧。其它不也有很多么，像是淫靡啊猥琐啊之类的」
【青姐】「……每次和你说话，都不禁想问你为什么会想要给别人留下这种印象」
【春告】「说起来，仅仅听到几个单词就会脸红的你还真是可爱呢，我是这么想的」
【笹丸】「啊啊，对不起。这个女孩，有点……不对，是这个非常遗憾的女孩。我马上就会带走的，对不起了」
【春告】「为什么重新说了一遍」
【春告】「……这种感觉，时机刚好吧？」
【笹丸】「嗯，救到我了」
【春告】「那个女孩不是个坏孩子哦，嗯」
【笹丸】「啊啊，我知道的」
【青姐】「你也……没有变……」
【青姐】「……从小时候起就完全没变」
【青姐】「认真地对我发一次火啊……！」
──就这样，彩生祭落下了帷幕。
它的成果，已化为有形之物摆在眼前。
被记录下来的，是“赤组”两个字。
其中有着我。
有着桔世、有着兰、有着春告。
有着，『四君子』。
而且，当然还有──
……不管怎么说，这个
也一直陪着我们。
虽然一直没有注意到──
但之后，从春告那里听说了。
老师好像直到在水车小屋的亮光消失为止，都一直在空无一人的教室独自等待。
不管我们干到多晚，直到从教室看到的水车小屋的亮光消失为止都绝不回去。
「因为他们在战斗着」她说，留在空无一人的教室里的，孤单一人的我们的伙伴。
对于看到了她的春告，「像我这样除此之外什么都做不到的没用样子，可不要和别人说了啊。我也是会害羞的」这样没让她告诉我们。
与我的号令声一起，大家都站了起来。
【四人】「早上好」
──对于我们班主任的问候。
然后，大家都浮现着各有所思的表情坐到了座位上。
流动着与此之前都不同的空气──
老师突然叫了起来，捂住了一只眼睛。
在这种时候……不要！　我已经不想伤害任何人了……！　“
”啊、停下……！」
难道说，老师……
只是单纯地容易害羞？
【鬼武老师】「咕……难道说，“那些家伙”正在接近吗……？　　　那些“
是是。
但是──
往常一样的行动之前的一瞬间，老师骄傲地偷瞄了一眼装饰在那里的奖牌，我没有看漏这点。
【鬼武老师】「呼。没有“断翼天使”之力人们哪会……」
老师的动作，停止了。
然后──
哐啷一下，老师倒在了那里。
今天到底是什么样的设定啊──
“真是的，如果是不这样的话…”，这样的想法也比以前要安稳了许多。
靠近那里，想要碰她的那一瞬间。
突然，指尖显出了一点踌躇。
倒在讲台地板上的老师的脸色铁青。
今天还真是下了不少功夫啊──
这种事，显然不可能啊！
【兰】「诶……怎、怎么了？」
从紧迫的我的声音中感到了事态并不寻常，大家都聚集到了讲台附近。
【春告】「我去叫保健老师来」
春告冲了出去。
由于事出突然，还没有搞清楚到底发生了什么。
我的叫喊声在重返平静的教室里回荡着。
【桔世】「是的。在保健室接受检查的结果是感冒了」
【笹丸】「什么啊……」
──两肩一下失去了力气。
倒不如说，一下傻掉了。
【桔世】「呵呵。虽然是感冒，但一直拖下去也会很严重的，不能掉以轻心啊」
桔世也安心了吧，露出了和平常一样的表情。
【兰】「老师，没事吧」
即使如此兰还是露出了很担心的表情。
【春告】「好好睡一觉的话一晚上就痊愈了」
是因为安心了吗，春告说了那样的话。
话说，为什么你从头到脚就像个体育系的一样。
【兰】「话说回来，老师最近总是显得有点身体不舒服呢」
确实，也有过想到这些的时候。
但是，那时候没有想到「没关系吗？」，而是想到了另一个方面的「没关系吗？」，这也是拜老师平常的言行所赐。
【桔世】「……难道说……」
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「啊，不……」
桔世想要说的内容，一定和我刚才想的一样吧。
确实，说起老师最近的状况的话，虽然平时只是注意她那些奇怪的举动了，但是看起来确实有些不好。
直到现在大家才都会想到「说起来…」的吧。
「为什么会感冒了呢」──
或者说，「为什么恶化到如此地步了呢」。
不用说也知道吧。
因为一直在不为人知的地方陪着我们。
是因为那样感冒了吗，还是因为拖着感冒的身体勉强陪着我们才恶化了呢──
虽然这点还不是很清楚。
只是，一直勉强自己直到自己倒下的理由绝对是因为陪着我们。
桔世之所以没有说出来，应该是在考虑我可能会因此而介怀吧。
这时在旁边做出就像预知到了一切般发言的，是春告。
【春告】「老师得了感冒是老师自己的责任」
哎呀哎呀。
春告一直都是这样。
「虽然没有什么奇怪的意思」或者「希望不要误解先听到后」什么的，由于在对话过程中完全不给对方打这样的预防针，所以她的言行总是招来误解。
如果是不了解她的人，就只能听出字面意思吧。
──但是那种事，我们大家都明白。
【兰】「怎么说？」
所以，在此之上兰还继续追问，并不是因为对春告所说的字面意思有所反应，而是考虑到了只有我们才了解的“
【春告】「不是，像是“是为了我们”，只是认为我们这样想的话不会对老师很失礼吗」
【春告】「老师她只是作为老师，而做了理所当然的事。只是如此而已吧」
【兰】「嗯……」
【春告】「我们擅自背上“为了我们才勉强自己”或者“我们的错”什么的这种精神负担，我不认为那位老师会希望如此」
【春告】「所以，我觉得我们只要认为自己的班主任是一位优秀的老师，并为之挺起胸膛就好」
──不愧是我们的大姐。
在这种时候来负责收场的人一直是春告。
虽然大家最终也没有说什么，但是都接受了那种说法。
【兰】「是啊……最近感冒好像也流行起来了，我们也必须要小心了」
【春告】「嗯。要是连我们也感冒了的话，反而会使老师介意的」
【桔世】「也许还因为至今为止的操劳也说不定……也有季节变化的因素吧。大家的身体，突然都有点跟不上气温的变化了呢」
【兰】「话说回来，彩生祭结束之后有身体检查，老师说过吧」
对了，之前说过这件事。
【春告】「什么时候？」
【桔世】「不清楚。我本来想着今天的班会上会说到那件事的」
【熊武老师】「啊、你们几个。正好」
这时，熊武老师来了。
【熊武老师】「今天，虽然本来是预定由鬼武老师传达的，但是因为她身体不舒服所以由我代为传达了。是关于身体检查的事」
时机正好。
【笹丸】「明白了。那么，我们班定在什么时候呢？」
【熊武老师】「正确的说是现在开始。来，快准备一下」
【笹丸】「不、那个……心理准备什么的呢？」
【笹丸】「因为，可能会被查出来得了奇怪的病什么的」
【熊武老师】「是是。那，快点去保健室啊」
【笹丸】「那个。为什么这所学园的教师都不听别人说话啊」
【春告】「因为季节的交替而想起来了，彩生祭结束后，马上就该换冬装了啊」
──在去往保健室的途中，春告说出了这样的事情。
曾经听说过。
这所学园替换服装的时期比较晚，好像是进入了
【桔世】「嗯。能够穿夏装的日子，今天就是最后一天了呢」
【春告】「所以桔世君今天才会难得地穿着制服来吗」
的确，桔世不怎么穿制服。
从我第一次登校到现在，虽然经过了这么长时间，但看到她穿制服的次数却实在是屈指可数。
讨厌制服……应该是不可能的吧，是因为从以前开始桔世就喜欢穿她平常穿的那些衣服吧。
只要不强制穿制服，就会尽量去穿平常装吧。
春告露出了像是妄想着什么的表情。
【兰】「我说，这里是可以稍微生气一下的地方吗，我有点这样想了」
【笹丸】「那边那个做着邪恶妄想的人。好像要被排除在我们的谈话之外了哦。快点回过神来吧」
【春告】「什么。你在萌吗？在萌桔世君的冬装吗」
【笹丸】「不，萌什么的……或者说，我压根没见过这里的冬装」
你是笨蛋吗，你真的是笨蛋吗」
【笹丸】「为什么要强调啊」
【春告】「说到替换服装对于学生生活来说不应该是最大的事件吗。想像着平常就一直注意着的那个女孩不一样的制服装束傻笑着，这不是任何人都会有的经历吗」
【笹丸】「不，一般立场不是相反的吗」
──我在这个时候，看漏了一件不得了的问题。
现在，这个瞬间，这个场所有着不得了的违和感。
这四个人一起走向保健室
的违和感。
我，没有注意到────
──虽然用了这种意味深长的说法，但是终于还是在到达保健室之前发现了。
是的，就这样，是因为身体检查太突然了吗。
【笹丸】「那个，为什么我会在这里」
在保健老师面前，我最先说出口的就是这个问题。
【伊贺濑老师】「因为是赤组的身体检查，所以赤组的学生在保健室是理所当然的吧？」
顺便说一下，这个保健老师的名字是，伊贺濑老师。
【笹丸】「不对，不是那种事」
【伊贺濑老师】「嗯？　有什么问题吗？」
什么──
你也这样吗保健老师！　所以说为什么身体检查要男女混合啊！　怎么想也很奇怪吧！」
这样一句话就打发了吗！？」
【伊贺濑老师】「宿舍不也是在一起的嘛。反正你们也是一边一起洗澡一边学习男女身体特征的不同，这样交往过来的吧？　裸体这种程度，事到如今也没什么了吧」
没那种事啊！　是分开的啊！　话说那种糜烂的学园生活算什么啊！」
【春告】「嘛嘛，有什么不好的笹丸君。反正已经事到如今了」
【笹丸】「连春告也！？　可以吗？　可以吗？　要被看到了啊！？　被我看到也可以吗？」
【春告】「你看，你平常不是不管我们怎么不愿意都顶着“因为是男女混合”“因为是男女混合”这种免罪符一边笑着一边进入浴室的啦」
没做过啊！　在说什么呢！」
那边的！　不要相信！！」
【春告】「没有被你看到过的地方，已经一处都没有了……」
【笹丸】「为什么会有些泪眼朦胧！？　呐，演技有些太好了吧！　好像真的一样啦，快停下啊！！」
【伊贺濑老师】「硬来可不好啊。硬来」
【笹丸】「看啊不是有人相信了吗！　糟糕。那眼神已经完全的相信并且在蔑视我了」
【春告】「哎呀哎呀。那么介意的话，你闭上眼睛不就好了」
【笹丸】「那个、但是由于不可抗力而看到的情况也会……」
【春告】「那么介意的话，把你的眼睛弄瞎不就好了嘛」
【笹丸】「只是改变了一点台词，怎么会感觉非常危险！？」
【兰】「嘛嘛，小笹。总觉得就会这样发展的，我们的话也不会太在意啦」
【笹丸】「在意一些啊！　太会把握气氛了吧，兰同志！　太安稳有时也是罪啊！」
【笹丸】「话说，为什么对这个事态抱有疑问的只有身为男性的我啊」
【兰】「那个，因为是小笹啊？」
总觉得，这样不是有点像「因为是我所以没事」才被接受了吗。
【春告】「但是既然这样接受下来，也就是说笹丸君没被当做男人看待吧」
【笹丸】「啊啊！　明明特意没往那方面想的！」
为什么只有这种时候，你才能发挥出这种「哪里痒就能搔到哪里」顾虑能力啊。
不对，那种事怎样都好。
如果说「事已至此」的话也确实如此，在宿舍里已经习惯这样的生活了。
但是连上课的学园里也照搬那样的话，真是有着很强的抵抗感。
但是，和兰刚刚再会的时候──
【兰】「那、那个～忘记了。是呢。已经不能穿着睡衣到处走了呢」
【笹丸】「不是、那个」
在当时显出那样抵抗感的兰，现在对我说看到只穿内衣的样子都没关系──
对于被填上的距离有了实感，似乎都要流出眼泪了。仔细想想后会认为那时兰之所以害羞是因为「被看到了没有穿戴头领装备的样子」什么的真是莫名其妙。
【兰】「但是，我有一个问题……」
【笹丸】「是吧是吧？　有问题吧？」
【兰】「因为今天的身体检查太突然了，所以没穿戴头领装备啊。穿着普通的来了……」
【春告】「不对，倒不如说那里才是应该不要管的地方啊」
你看现在不也是在为了些莫名其妙的事情烦恼着么。
啊啊啊啊啊啊啊真是的。
【笹丸】「桔……桔世也不愿意吧？」
我从“最后的要塞”·桔世那里看到了希望。
先不说工口大臣，就连健康优良元气娘这时候也没有成为墙壁。
但是，贞淑清秀思维理性的她的话，一定──
【桔世】「那……那个」
桔世在那里双膝跪地，姿势端正地把手放在地板上──
【桔世】「不……不才小女，请多多关照……」
是什么情……过着怎样的宿舍生活的啊？」
普通的啊！　尽可能普通的宿舍生活啊！　话说刚才想要说出“调教”的吧你！」
【笹丸】「法律上是不可能的！　而且，为什么会变成那种话题啊！？」
【春告】「这里且慢，现在，有一个女孩在想着“就算作为二号只要能在你身边就好”哦」
春告！　别说出来！」
话说，这个人从刚才开始就在保健室里吸烟了啊。
虽然一直没有找到吐槽的时机。
【兰】「啊，对不起。小笹，这里就先忍一下吧。呐？」
【桔世】「不、不才小女……请……」
可恶，这些家伙太放肆了。
谁都行，请分给我一个和我一起吐槽的人吧。
虽然变成了这样，结果以班级为单位的身体检查看来还是要开始了。
场面的流动真是恐怖。
【伊贺濑老师】「好，那最开始就──性犯罪者，快点过来」
【笹丸】「老师，我有一个问题」
【伊贺濑老师】「不用提问了。就是你」
从来没有注意到过，身体检查居然是这样的难过、闷闷不乐的事。
真是大发现。
【桔世】「不才……小女……」
……还在继续吗。
【笹丸】（……嗯？）
──看到桔世的样子，感觉脑海里闪过了什么。
没办法。为了能早点结束就从了吧。
我从桔世的样子得到提示……
少女们的誓言
……不，比起那个还是先考虑如何快点结束吧。
我站到了伊贺濑老师的面前。
【伊贺濑老师】「──好，健康。那，下一个」
【笹丸】「请稍等一下。我还哪里都被没诊断呢」
脱了」
按照要求我脱了上衣。
【笹丸】「这次又怎么了」
【伊贺濑老师】「你这家伙，身板意外地好嘛」
……被这样盯着看总觉得有点害羞。
【桔世】「那个，老师？　那种令人羡……
不、那种和身体检查无关的行为会令人妒忌的，不谨慎一点的话」
【兰】「小桔，明明重说了一边结果还是把真心话说出来了」
【伊贺濑老师】「没事的。虽然男人对女人做这些是犯罪，但是女人对男人做这些只不过是撒娇啦」
我现在，看到了现代社会中存在的问题的缩影。
【伊贺濑老师】「好，辛苦了。虽然主要是我。学生们赶紧回去回去」
【春告】「呀，还真是明事理的老师啊」
【笹丸】「我看到你成长的样子心里波涛汹涌的」
【二人】「对不起。感觉没有成长」
真是的，你们去结婚吧。
少女们的誓言
我把手放到了桔世的肩上。
──从桔世的姿势中得到提示的我，在房间的角落开始静坐。
【春告】「哦哦，好厉害啊兰君。虽然知道你是穿着衣服比较显瘦的类型，不过还真是令人惊叹的巨乳啊」
【兰】「不要说巨啊」
【春告】「才一段时间没见就……嘛，让我看看」
听到的对话就如细雨一般。
对我就如同细雨流过石头表面一样，丝毫没有影响。
而且没有永无休止的雨。
──仅仅是坐下来等待雨停即可。
【兰】「咦？　小笹，你在做什么？」
兰好像很介意的样子，向我这边靠了过来。
【兰】「在房间的角落正坐……还用毛巾把眼睛蒙起来。勒得那么紧，不难受吗？」
【笹丸】「然也。为了不让ＸＹ型染色体中所饲养的野兽解放出来，而自我警戒中」
【兰】「嗯～……？」
兰在歪着脑袋──
大概吧。
【春告】「不要介意，兰君。那边那个废柴和我们一起身体检查就会无法抑制流向海绵体里的血液，所以才在那样逃避现实的」
【兰】「感觉有些不知所云？」
【春告】「所以不要介意了，兰君。那边那个就是用理论武装自己的典型。明明想看却装作不想看，在那里耍帅」
【桔世】「夫君为了我们几个而在那里扼杀自己的内心。那是多么神圣的身姿啊」
【春告】「不，他是那种之后会后悔的类型哦」
【桔世】「到那个时候……那个，虽然小女不才，但由我来……」
【春告】「喂，听到了吗，笹丸君？　这里有一位女神呐」
【桔世】「夫君才不会做那么没品位的事」
【春告】「桔世君？　好好想想啊。他不就是一个在关键时刻不出手，让恋爱的机会白白溜掉的废柴吗」
【春告】「嘛，虽说已经挺进了废柴街道。
但如果等级再提升下去该怎么办。他想发展到什么地步啊」
【春告】「把一切都接受下来可不是好事啊，桔世君。这样好吗？　难得桔世君露出性感的样子却不让笹丸君拜见一下」
【桔世】「如果那种事是夫君所期望的话，我马上就……」
【春告】「哈……哎呀哎呀。那么，那边那个是石头吗」
【桔世】「是的。只要那是夫君所期望的，就是石头」
【春告】「好好看看那个样子。怎么想也是在等着被吐槽吧。如果不去碰他反倒是更可怜呐」
【桔世】「你看，好像是石头啊。就按照这个意思办吧」
【春告】「哼。啊啊，放出被虐光线了。笹丸君是Ｍ啊、Ｍ。是被放着不管就会死掉的病啊」
【桔世】「果然是石头啊」
【春告】「桔世君明明也知道的。被欺负而得到快乐的家伙是Ｍ啊。还经常说出自虐话题，或者总是采取些离奇的行动。反过来说Ｓ只要不欺负他人就无法得到欢乐」
【笹丸】「我不是Ｍ」
【春告】「看，有反应了」
【桔世】「Ｍ……不、是石头」
看吧。看来，在周围人眼里也是被作为Ｍ……
不，被作为石头来看待的。
一念之力可以穿石。没有做不到的事。
怎么说呢。总觉得有股异常靠近的气息。
或者说，呼吸。
超近距离的地方散发着要让人溶化一般的甜美气息，弄得鼻腔都有些发痒了。
【兰】「摘下来也没关系了吧？　很痛的吧？」
呼、呼吸的主人对我眼睛上的毛巾出手了。
糟了──
这里还有一个人吗！
看做人类的愚者啊。速速撤回那双手」
【兰】「但是，好像已经变得红红的了」
【笹丸】「那也无妨。雨住之时，警戒自会解除」
【兰】「嗯。虽然还是有点不明白，那就稍微弄松一点吧」
【兰】「嗯。差不多就这样吧？」
不不！　看到了！　看到了！　松开了啊！
【兰】「所以说，都红红的了。看到都会觉得很痛了」
【笹丸】「那也无碍。吾乃磐石，疼痛什么的都是浮云」
【春告】「嗯？　怎么了，兰君」
【兰】「小笹他啊，一直在说“再勒紧一点”、“那样一点都不痛”什么的呢」
那种说法很奇怪吧，喂！！
不、不妙。这可不妙。松得更开了。
【春告】「下面该轮到兰君了哦」
【兰】「啊、来了」
等下、不要走、拜托了！！
确认当前状况。
中，对ＸＹ型染色体的有效杀伤兵器，也就是ＸＸ型染色体的持有者个数，四。
其中一机穿着白衣的已确认杀伤兵器无效化──
从现在的状况推测──
即使不用杀伤兵器也有着轻易突破我方装甲的破坏力。
【笹丸】（如何是好……！）
不，即使这么说啊，还在身体检查中啊。
也不能逃出去啊。
冷静下来了。
问题是……。
哦哦！！
【春告】「好像又变大了。怎么办」
【春告】「更加稳坐“胸大无脑女”的宝座了……怎么办才好啊，这个」
【春告】「桔世君露出了从来没见过的要离家出走般的表情」
【桔世】「没有那种事哦，是你的错觉吧，哦呵呵呵呵呵」
【春告】「怎么了。在诊断的时候受到了什么刺激吗」
【桔世】「不，没有。虽然数值那种东西我早就放弃了，不过旁边有人说着正好相反懊恼的话，哦呵呵呵呵呵呵呵」
【桔世】「爆乳？　哈。丰胸手术中封入的硅胶在坐飞机的时候会因为气压差而膨胀破裂，可是有着这样的都市传说哦，呵呵呵呵呵呵呵呵」
【春告】「我已经很深刻地理解了你的情结了。怎么说呢、那个、真的很抱歉」
【桔世】「春告没有任何错哦」
【春告】「真的那么想的话，拜托请看着我的眼睛」
【春告】「──嗯？」
【春告】「嗯？」
【春告】「嗯嗯？」
【春告】「笹丸君，你……能看到吧？」
【春告】「原来如此，磐石吗」
【春告】「是吗是吗。先不管那个，你、能看到吧？」
『ＡＮＥＧＯ』呆掉了。『ＡＮＥＧＯ』呆掉了。
『ＺＨＵＡＮＧ　ＳＨＡ』的有效性确认。
就这样继续实行。
哇啊啊啊！？」
紧急事态发生。紧急事态发生。
【春告】「……你自己在那边做些什么啊，桔世君」
【桔世】「不、不？　并没有意识到夫君的视线什么的啊？」
呜哦哦哦！？」
ＸＸ型染色体生物第三号，通称『ＵＮＣＬＥ』，已经近在眼前了！！
【兰】「小笹，还在保持那个样子吗？　摘下来吧」
我的头使劲摇着。
【兰】「──啊」
【二人】「啊」
【伊贺濑老师】「嗯？　怎么了？　哦，好壮观的血海啊。喂喂，想画地狱图的话回到宿舍再说啊。擦起来麻烦死了」
【桔世】「作作、作为保健老师还有别的应该说的和应该做的吧」
【伊贺濑老师】「是气血过剩了吧？　难得这么多尤物聚集在这里却废柴到不敢出手，所以积存得太多了吧？　稍微放出来一点比较好嘛」
【春告】「不亏是不在乎他人感情的教师。很精彩的指摘」
【伊贺濑老师】「是吧？　我也不是白活这么多年的」
【桔世】「啊啊！　夫君瘫倒在地了！　夫、夫君────！」
【伊贺濑老师】「好的，这样就大概结束了」
稍微窥视了一下，上面四处乱画着一些漫画，你这家伙真的有干劲吗。
【伊贺濑老师】「好，这次检查也是浪费时间啊」
【笹丸】「虽然怎么想是你的自由，但是说出来还是不太好吧，作为一个保健老师」
【伊贺濑老师】「两个鼻孔里塞着纸巾的人还有什么资格来很伟大似地吐槽啊。总之你们都没什么问题」
【笹丸】「啊，原来如此」
平常的态度就已经那样了，请您就不要再说一些令人误解的发言了。
【伊贺濑老师】「血液检测的结果要过几天……啊，忘了测体温了。给你这个，按顺序测一下」
【笹丸】「这是最后才要做的事吗」
虽然好像确实是这样，但还是请露出一点「糟糕了」的表情吧。
真的只要一点就好。
【笹丸】「啊，是」
从伊贺濑老师那里接过体温表。
并不是数码的，而是物理体温表。而且还是很老的型号。
【伊贺濑老师】「啊啊，这是我的兴趣」
兴趣啊！　别把兴趣带到工作里来啊！
【伊贺濑老师】「在小时候呢，知道了这种体温表里用的是水银──在那之后，又知道了水银有剧毒。所以后来，每次心惊胆战地用体温表，同时想着“水银会不会漏出来啊”之类的」
【伊贺濑老师】「也想让你们一起分享一下那种心跳感，所以这里的体温表都是物理的」
【伊贺濑老师】「喔哦。无视了啊，在短时间内就得到锻炼了啊，这孩子」
当然了。因为在我身边就有一个和你一模一样的大姐。
【桔世】「顺便一说，体温表所使用的水银在液体状态下进入人体也是无法被吸收的，所以是无害的。如果吸入气化的蒸汽倒是对人体有不好的影响」
干嘛要说得那么遗憾啊。
看下，我的体温是──
【春告】「３５．６℃。我的正常体温比别人稍低一些的」
【笹丸】「总觉得能令人接受啊」
【笹丸】「因为是会被人说“有着比蛇皮还冷的心”什么的类型」
下一个是兰。
她一边把体温表夹在腋下一边说。
【兰】「说起来，体温表的刻度只到４２℃吧？　这是为什么呢？」
──对于这样朴素的疑问，
【桔世】「因为没有必要哦」
如此回答的，果然是桔世。
【兰】「但是，如果体温高于那个的话怎么办呢？」
【桔世】「那就请不用担心了，人类的体温只要达到上限的４２℃的话就会死的，在此之上的测量是没有意义的哦」
【桔世】「如果要说明是怎样死去的话──」
【兰】「不、不用了。不用了。不用说明了！」
少女们的誓言
──就这样，身体检查结束了，我们回到了教室。
【笹丸】「虽然这么说，老师又不在。课程，怎么办呢？」
【春告】「不用自习吗？」
【桔世】「不用，已经到了午饭时间了哦」
在身体检查上花了多长时间啊，我们几个。
嘛，因为好像有两个春告似的也没办法吗。
【笹丸】「好痛！　你干什么啊！」
即使只有一个人也能一骑当千。
【笹丸】「接下来。那，一起吃饭吗」
虽然之前一直没说过，我们学园的午饭是便当。
以宿舍生活代表的那样，学园基本都是尊重学生自主性的。
于是，宿舍的饮食都是由每个宿舍各自按照自己的做法烹饪食材的──
──也就是说，基本上都是便当。
不过像是中午回宿舍里吃这样的情况，说不定也是有的。
【春告】「那么大家，终于到了期盼已久的便当时间啊」
这么着，本周负责饮食的春告取出了和人数一样的便当。
打开可爱的便当盒，映入眼帘的是──
既像圆又不圆，求其面积的方程好像成立又好像不成立，形状不整齐的饭团。
自己努力挑战亲手制作了吧，可是「即使不特意放在中间，吃到肚子里的话也都一样」这种感情从青豆的摆放上就能清清楚楚地看明白。
还有似乎在说着「反正也会放酱油的吧？」似的，从一开始就一起倒上了酱油……而且在拿到这里的过程中便当盒里一定翻江倒海了吧，这也不难想像。
中坚──
“这是什么刑具啊？”那给人这种感觉的凶器是，本想耐心地取掉刺但途中又因为麻烦而放弃了的鲑鱼块。
总算到了副将。
作为副将的话一定不会普通。
乍一看，那副尊容能够让人产生「哇，软软的好像很好吃的煎蛋啊」这样的想法，但其实，表面是嘎嘣嘎嘣的。
要解明其诞生的秘闻的话，恐怕可以用「虽然一开始认真地在做，最后看火候的时候却又开始嫌麻烦了」这一句话概括出来。
终于到了大将──
不愧有着大将的威严。调理本身好像很顺利，想必心情也很好吧，为了吃着方便还在上面插了牙签，所以油都喷了出来。
其结果，怎么看都像是泪流满面的样子，给人一种好像在诉说着什么的感觉，这一道菜品似乎都能让人开始思考“活着”到底有着什么样的意义这种尖锐的问题了。
【笹丸】「我开动了」
吃了一口──
口腔里扩散出了豪爽的味道。
绝不是不好吃。
是能引起食欲的味道，分量看起来也不少，足够填饱肚子。
但是，有些不一样。
期待中的「女孩子的料理」和面前的东西有些不一样。
对，这就是──
没错，要是举个例子的话────
──母亲因为不幸的事故逝世了。
成为了父子家庭的一家。
父亲即使每天忙于工作，也还是为了孩子挑战着不习惯的料理。
啊啊，如果你现在还活着的话就──
「不行不行。不能想这种事」，父亲左右摇了摇头，从新下定了决意。
「孩子不是在看着我吗。我不振作的话怎么办」。
因为比起失去了妻子而哀伤的自己，这么小就失去了母亲的孩子一定更会感到寂寞──
好不容易做出来的料理。
外观不是很好，味道也很微妙。
「不好吃」孩子抱怨着。
「想吃妈妈的料理」，强人所难地闹着。
……结果，那一天叫了外卖。
虽然点了孩子喜欢吃的东西，但孩子果然还是会说「想吃妈妈的料理」。
第二天，父亲再一次站在料理台前。
「这次一定要成功」，满怀着决心开始做着料理。
买了很多的食材，一边看着菜谱一边回想着爱妻的料理，反复地进行着调味。
那样会比较好吗，还是这样会比较好呢。
父亲后悔一直把做饭的事推给了妻子。
现在才体会到妻子带给这个家的恩惠。
但是，已经只有自己了。只能自己来做了。
孩子不是还饿着肚子等着呢吗。
──即使如此，孩子还是说了「不好吃」，没有吃下去。
其实味道怎样都无所谓。
孩子只是感到寂寞。
「已经见不到妈妈了」，只是不知道该如何面对这个现实。
不知道怎么办才好，只能发泄在了父亲的身上。
但是。
不管剩下多少，日复一日地，看着从来没有露出过厌烦的表情一直做着料理的父亲的背影。
孩子渐渐地察觉到，自己所做的事是“不该做的事”。
而且，最近还察觉到了。
虽然只是一点，但是做出的料理渐渐地变得好吃了。
是那个时候的，母亲的味道。
虽然父亲的背影与母亲不同。
但其中包含的温暖却都是一样的。
为什么之前没有察觉呢。
为什么一直说着一些任性的话呢。
「爸爸，对不起」。
但是孩子怎么都说不出这句话。
孩子虽然很坦诚，但是也有着郁结在心中怎么都说不出来的话语。
所以，某一天。
孩子把父亲那充满了爱意的料理很快地扫平了，很精神地这样说了──
「爸爸，再来一碗！」。
【春告】「……你在哭什么啊」
【笹丸】「不……因为父亲真是太好了…………因为孩子果然是个好孩子……」
啊，不好不好。比喻得脱轨了。
总而言之，春告的料理就像是「刚刚有些熟悉料理的父亲做出来的东西」。
从切口到调味都大大咧咧十分豪快，虽然给人一种“男人的料理”的感觉，但是吃起来味道却不错。
这点跟对料理很拿手、站在厨房就会说「手腕在躁动」而兴奋不已的厨师爸爸不同，真的是「为了孩子而努力」的父亲做的料理。
──是的，就算是作为一名职人。
也是对工作绝不妥协，有着死缠到底的秉性的古板职人。
怎么看也是个顽固的父亲。
其实，明明不管什么时候都只是考虑着家人的事情──
他和以往没有任何变化。
和以往一样地处理着工作。
即使妻子去世了，也没见他流过一滴眼泪。
只是有时叹息的次数会增多一点。
──不为人知的时候垂下肩膀的次数多了几次。
但他只要一回到那个有着年幼的孩子等着他的家里，就好像
和平常没有任何变化地
「啊啊，真是一点都不好吃啊」，自己虽然这么说，但还是为了孩子日复一日地做着料理────
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「发生……什么事了？」
没发生什么事，不会发生什么事的！
──这样虚张声势着，父亲无论何时都一直为了家人而努力着。
那宽大的背脊包含了全部的辛苦和哀伤。
【笹丸】「不，没什么」
父亲，我也想成为你那样的男人。
谢谢你！　实在太感谢你了！
【桔世】「可……那、那个」
桔世露出了好像很难问出口的表情。
【桔世】「哭得……那么厉害，春告的料理好吃到如此的地步……吗？」
可是还是像下定了决心似地向我问了。
【笹丸】「诶、啊啊……春告的料理……我觉得很好吃……」
不好，一回想起来就又要留出眼泪了。
【桔世】「对于……夫君来说，还是春告做出来的料理要更合口味吗……」
【春告】「等一下，桔世君。你们两个人的对话没接上」
【桔世】「对不起，请稍微等一下。……之后的料理修行计划必须重新认真修订一下……首先……」
【春告】「等一下。毫无疑问，这里肯定有着什么很明显的误解。我可以断言」
【桔世】「春告……我是不需要那种怜悯的」
【春告】「不，所以说」
【桔世】「……但是，我不会认输的」
【春告】「不，要说胜负的话谁输谁赢一开始就分出来了」
【桔世】「诶……真、真从容啊。也是啊，能让夫君哭出来的……料理啊……」
【春告】「不对，所以说」
【桔世】「但是，我想至少把能做到的事情做好……放弃的话也要等努力之后……」
【春告】「很奇怪吧？　这对话很奇怪吧？　再好好考虑一下」
【兰】「小春告在拼命吐槽还真是少见啊」
【春告】「兰君，这是前所未闻的危机哦。必须要拼命了」
【春告】「总之，桔世君。不要再想着从现在开始向着我这样的料理修正轨道了。不要把在你负责饮食时的至福时间从我们这里夺走啊」
【春告】「虽然自己说起来很悲哀，但我对于自己的水平还是有自觉的。和你做的比较的话，“嘛，真是不能体会我料理的优点啊”，这些话连我都说不出口啊」
【春告】「话说回来，说出来真的感觉好悲哀」
【桔世】「我……我想要的是……」
【春告】「不，我明白的。即使保持现在这样你的王座也不会动摇的。对笹丸君来说最美味的料理还是桔世君你做的。拜托你再重新考虑一下刚才重新考虑过的事情」
【春告】「明白了吗？」
【桔世】「只有提示也好……能把你调理方法的要领告诉我吗……？」
【春告】「道歉的话能不能饶了我呢，桔世君？」
──饭后的午休，春告和兰两个人在教室里。
桔世好像真的在烦恼，所以让她和笹丸「去散下步吧」，这样把他们送了出去。
兰察觉到了她的意图，和春告一起留在了教室里。
【春告】「哎呀哎呀。但是，桔世君也真让人头疼啊」
【兰】「这次又怎么了」
【春告】「虽然勤快能干是不错，不过也太宠着笹丸君了。如果那样下去，将来他可是会成为一个人什么都做不了的没用男人啊」
【春告】「就因为太擅长了才说的。被帮助的本人，连被帮助都没有察觉到的情况反而要多吧？」
【兰】「这就是贤妻良母吗」
【春告】「先不说会不会成为良母，贤妻倒确实是」
【兰】「事实倒是能很坦白的承认，自我审核却很严格啊」
【兰】「不同吗」
【春告】「还有“贤妻和健康是男人最大的财富”这句话。虽然好像有着很深的意味，但我觉得这其实是很实在的。但是，那和这边的情况是两回事，对于笹丸君并不适用」
【兰】「啊、嗯，这个倒是觉得有点明白了」
【春告】「没错。要说为什么的话，因为笹丸君迟钝到了让人现在就想宰了他的程度」
【兰】「我可没说到那种程度……就算你这么认真地同意也有点……」
【春告】「桔世君是贤妻这件事如果一直不被笹丸君察觉的话，结果上来说还是没有意义。如果丈夫没有察觉到贤妻的价值，贤妻就无法成为财富」
【兰】「嗯，但还是很憧憬啊，像这样子……」
【春告】「饶了我吧。连你也变成那样的话，我会撑不住的」
【兰】「当大家的姐姐还是辛苦呢」
【兰】「嗯？」
【春告】「不、不是。首、首先啊，要是笹丸君像那样一直察觉不到桔世君的努力的话──」
【春告】「……桔世君不就得不到任何回报了吗」
【兰】「那是，嗯，确实如此」
“你这种人没有我的话是不行的！
和好恶没有关系，成为纸箱大师也只是时间的问题！”再这样表现一下就好了」
【兰】「就算把那些表现得再怎么柔和，我想桔世也不会说出来的。特别是后半部分」
【春告】「但是，如果不那样的话……」
可要真的把你一把火烧掉哦。哎呀，只有垃圾的话应该很好烧”要说出这种程度嘛」
【兰】「不可能啦。话说回来，比刚才的还要过分了啦。而且，为什么有点露出了“我说得不错吧”似的表情？」
【春告】「嗯，“只有可燃垃圾”的话比较好吗」
【兰】「该注意的不是那里啦。从主旨就已经错了哦」
【春告】「嘛，是那个吧。桔世君一直宠着笹丸君这件事最根本的地方……那个样子是叫南丁格尔症候群吧？」
【春告】「说是宠着他，但又好像有点不一样」
【兰】「虽然明白你想说什么，总觉得啊。把桔世君的感情那样概括的话、嗯、那个、有点……」
【兰】「总觉得……只是因为发现了和那类似的单词就那样接受了，有这么一种感觉」
【兰】「虽然我也没有那么说」
【兰】「我觉得，应该是让人感觉更舒服的东西吧」
这时，春告露出了叹息一般的苦笑。
【春告】「明白了。是我输了」
【兰】「嗯」
【兰】「小春刚才不就因为什么理由认输了吗」
【春告】「我就是没办法坦率啊……」
【兰】「真是的啊。小春明明也知道的」
【兰】「小桔她呢，一直因为“那个”而穿着那身装束」
【兰】「“患者”什么的，从一开始就没有啊。从很早很早以前开始」
【兰】「……虽然不知道你还在顾虑些什么」
【兰】「但差不多，该承认他们两个人的关系了吧？」
【兰】「嗯？」
看到沉默下去的春告，兰在那里坐了下来。
坐下来──更准确地说是抱膝而坐。
因为她知道春告不是因为不想说而沉默的。
只是，在选择着语言，因为在整理着心绪所以才沉默了下去。
所以，直到春告准备好为止，兰就在这里等着。
【春告】「笹丸君是个……好男人啊」
【兰】「嗯」
【春告】「不对，是变成一个好男人了。比之前强了很多」
【兰】「嗯嗯」
【兰】「嗯嗯嗯嗯嗯」
【春告】「所以，你们两个人都被弄得团团转」
【春告】「我不会站在任何人那边。从小的时候起，就已经这么决定了」
【春告】「但是。“想站在哪一边呢”，如果这么问我的话──」
【春告】「知道为什么吗？」
【兰】「……那是」
【春告】「没错。桔世君豪不掩饰自己的好意，拼上自己的一切去帮助笹丸君。我认为作为友人，在背后支持她是理所当然的」
【兰】「……嗯」
【春告】「现在，你也在支持着桔世君」
【兰】「嗯……是啊」
【春告】「──所以，我想问你。这样好吗？」
气氛一下变了。
【春告】「你一次都没有说过。恐怕，对谁都没说过」
【春告】「虽然，这不是什么不说不行的事情。但你一直在敷衍着。在自己敷衍自己的感情，将自己真正的感情藏在了“我们是朋友”这个理由的阴影里面」
【春告】「而且，还在背后撮合桔世君和笹丸君两个人」
【春告】「虽然笹丸君还是那么迟钝，给人一种想要宰了他的感觉，不，是迟钝到了让人觉得“请务必让我宰了他”那种程度──」
【春告】「但是，“某些地方”却在开始了变化」
【兰】「……嗯」
【春告】「所以──我想问。这样好吗？　兰君」
【兰】「……不是不站在任何一边的吗？」
【春告】「我并没有站在哪边。我会问起这件事，恐怕是第一次也是最后一次了吧」
【春告】「……差不多
想要开始全心全意地应援了
这句话说出来之后，这里究竟产生了多大的空白呢。
，最后继续发言的是春告。
就好像终于要为自己点燃的导火索负起责任一样。
【春告】「至此之前，不管周围怎么帮忙情况都没有发生任何变化。看来我也已经习惯了那种事情」
【春告】「……像这样，不管多少还是发生了“变化”的感觉，也许我还是感到有点困惑也说不定」
【春告】「你再这样
像之前一样什么都不做
的话，我就会将这当做是你的期望。下次再见到他们的时候，我会为桔世君加油」
【春告】「那孩子的恋爱虽然很盲目，可是她绝不会做出压抑自己感情的事。但是，太过放任也是一个问题──所以需要有人在背后推她一把」
【兰】「我……我，压抑了自己的感情了吗？」
【春告】「不是那个意思」
春告清楚地说了。
【春告】「你没做过任何一件向笹丸君表达好感的事情」
【兰】「我……喜欢、小笹哦」
【春告】「没错，也许是那样没错。但是，
你对任何人都是那样的
【春告】「你就像圣女一样。不管对谁都不会吝惜自己的爱情，表达自己的好意」
【春告】「这是我怎么都无法做到的──我尊敬你。从心底佩服你。你是一个即使被人讨厌，即使被人说了一些很过分的话，却还是能用笑脸面对对方的人。是个非常坚强的人」
你的爱慕之心很难被人察觉
【春告】「是的，就像你说的一样。桔世君不是
。她只是一个为了迷恋上的男人而竭尽自己全力的、普通的女孩子」
【春告】「她的爱慕之心也很难被人察觉。但是，那又是因为和你不一样的理由」
【春告】「这样下去的话，
你是赢不了一直表现出特殊感情的桔世君的
【春告】「你的确喜欢笹丸君吧。就算和周围的人相比也比较喜欢笹丸君吧。但，那果然还是对于“亲密朋友”的好意──要说的话，和对我们的感情没有什么不同」
【春告】「所以我从以前开始，就认为你的那个并不是恋爱。只因为他是最贴身的朋友中的“男孩子”，所以才和对我们的感情稍有一些不同──只是“关照”」
【兰】「我……我」
【春告】「对不起。并不是在责备你。只能以这种说法说出来，对不起」
【春告】「只是，想要清清楚楚地说出来而已。因为我一直担心着，不知道这是否仅仅是我的误会」
【兰】「误会……？」
【春告】「啊啊。也许，只是没有察觉到你对笹丸君的感情是“恋爱”也说不定」
【春告】「我知道你喜欢着笹丸君的事哦。恐怕除了本人之外──而且，桔世君肯定也比任何人都清楚」
【春告】「只是不知道，你没有踏出那一步是因为有意压抑着呢，还是没有意识到呢」
【春告】「所以，差不多──想要弄清楚了」
【兰】「……结论，不是已经得出来了吗？」
【春告】「也许是那样。但是，我想从你的口中听到回答」
【兰】「……如果我说“没有意识到”的话？」
【春告】「像之前一样。顺其自然」
【兰】「会相信啊」
【春告】「当然了。我和你可是在遇到那两个人之前就是亲密无间的朋友了哦」
【春告】「也不是非要现在马上回答。只是，既然已经开始发生了变化，就算还想像之前一样一直等下去──」
【兰】「……敌不过啊」
【春告】「敌不过？」
【兰】「嗯，真是敌不过小春」
【兰】「还有，小桔也是」
【春告】「……这就是你的结论吗？」
【兰】「是啊」
【春告】「这样好吗？」
【兰】「从以前开始就一直这样想着。只是，我一直没有表现出来。从更早更早之前的阶段开始，就没有表现出来」
【兰】「全都和小春说的一样。所以让你混乱了。真是对不起」
【兰】「──好，决定了。我也要整理清楚」
【兰】「──我要为小桔加油」
【兰】「和之前可不一样哦。我要认真地，从心底里，为小桔加油」
【春告】「也不用做到这个地步吧……」
【兰】「这是在我最好的朋友来找我商谈的时候就决定的。对于我来说“这个瞬间”是必要的」
【春告】「……这样可以吗？」
【兰】「嗯。那，小春，能听一下我的决意吗？」
【春告】「啊啊，当然了」
【兰】「我要为小桔加油」
【春告】「啊啊」
【兰】「然后，当小桔和小笹两个人，彼此心意相通的时候，我要向小笹告白」
【兰】「然后，要漂亮地被甩掉」
【春告】「兰君，要自暴自弃的话……」
【兰】「不是自暴自弃啦，小春」
【兰】「这是我自己的改变。我
已经不会再无视
所以才能从心底为小桔加油啊
【兰】「是吧？」
【春告】「那我问一下，兰君……」
春告没能掩饰自己的意外。
虽说兰从以前开始就是一个不管遇到什么艰辛都能露出笑脸的女孩，但其实她很不擅长隐瞒。
她那顾虑着周围而做出的笑脸，明明没有掩饰住却拼命不让别人察觉到的样子，是那么充满活力，同时又令人心痛──
那就是名为梦乃兰的少女。
那是，名副其实的笑脸。
从比任何人都了解梦乃兰的
那才是她真心的笑脸。
──所以春告她。
【春告】「那么我也没有任何顾虑地为桔世君加油吧」
【春告】「这件事不向别人，
只向挚友的梦乃兰起誓
【兰】「嗯」
那时，从教室可以看到的走廊上出现了熟悉的身影。
就在刚才，两个少女希望他们能够结合的，是自己重要伙伴的男女。
【春告】「──那么，兰君。我想不用说你也明白」
【春告】「不愧是我的搭档。那么，马上出发吧」
【兰】「是是」
【桔世子供】「来玩过家家吧？」
那是，对我来说魔法一般话语。
并且，如果那是意味着开始的话语──
那么，也会对应有着结束的话语。
“过家家”，总是以那句话作为结束。
那一天，那时候，由于谁的突发奇想而开始的过家家游戏。
想都没想，我就扮演了“新娘子”。
那样的话──
现在想想，因为男性只有一人所以也是理所当然的。
那个人，扮演着“夫君”。
当意识到了这点的时候，我的脸变得通红。
因为，我是“新娘子”，那个人是“夫君”。
那不就是──
──……仔细想想的话，因为是那种“扮演游戏”，所以那才是理所当然的。
【桔世子供】「来玩过家家吧？」
那是，对我来说魔法一般话语。
而“过家家”，必定以那句话作为结束。
【春告】「──为了守护我们饮食的神话，战士笹丸啊，由被选中的汝来把桔世公主从这个城堡带出去──」
午休的时候春告发出了像神谕一样的指令。
【笹丸】（不明白是什么意思）
虽然不明白是什么意思，但既然从教室里被赶了出来也是没有办法的。
话说回来，要细数全世界中擅长「和某人一起度过快乐时光」的人的话，我绝对是倒着数比较快的。
结果，除了和桔世一起到连接走廊买点饮料外也就想不出别的了。
【笹丸】（但是，是春告说的话啊）
饮食什么的只是个玩笑，应该还有什么别的意思吧。
那个家伙做出的发言看似是借着当时势头或者兴致什么的，其实都是经过了深思熟虑后所采取的行动。
正因为知道这一点，我们才会听从春告说的话。
「大家的大姐」可不是装饰。
那家伙经常招致误解的原因，就是她一直都用那种玩笑似的说话方式──
【笹丸】「怎么说呢，春告她有点像隆美尔一样啊」
【桔世】「说到隆美尔，是第二次世界大战中很活跃的德国陆军的艾尔温·隆美尔吗？」
【笹丸】「嗯」
隆美尔是第一个中产阶级出身的陆军元帅。
他是一个被评价为「继拿破仑之后的战术家」的优秀司令官，而且更是因为他那充满了骑士道精神的清廉人格获得了高度的评价。
不只是在国内，甚至在敌国中也有着很多崇拜者。
他觉得比起因为叛乱罪的怀疑而受到制裁，还不如守住名誉而死，这样家人的安全也会比较有保障。
而且，当时德国败局已定。
「这场战争也是因为某人的背叛而战败的」也是为了不让国民产生这样的想法。
他直到死前也没有做出一句辩解，只是将毒药一饮而尽。
虽然只是我擅自的印象，不过春告好像继承了他的某些特点。
一说到这种话题，桔世她就──
【桔世】「啊啦。那么我呢？」
像玩笑般地问了一下。
脑中浮现了几个单词，然后又都消失了。哪一个都不十分合适。
只是接近于“对我来说的桔世”这个印象的名字倒是有。
【桔世】「哎呀。要称赞我为『克里米亚天使』吗？」
『白衣天使』的由来，出生于意大利的著名护士。
克里米亚战争爆发时自愿从军，因为其令人瞠目结舌的成绩而被称为『克里米亚天使』的护士之母。
【笹丸】（只是，如果要说哪边的话，倒是觉得桔世更适合『提灯女士』这个美称）
这也是南丁格尔的另一个美称。
总之，从执着于“看护”的她身上会联想到南丁格尔是肯定没错的。
虽然没错──
【桔世】「谢谢你，夫君。那些话对我来说太过奢侈啦」
那些，也不是十分合适。
【桔世】「但是──我的话，是
正在这么想着的时候，桔世说出的话却令我有些意外。
【桔世】「嗯。因为南丁格尔是为了所有的患者而存在的──是想要成为那样的人」
【桔世】「她正如“天使不是散播美丽鲜花的人，而是为苦恼者而战的人”这句话所说的一样──那样的话，应该是和我在根本上完全相反的人」
【笹丸】「是……吗？」
无法理解那句话的意图，我挠了挠头。
【桔世】「嗯」
挠着头的时候，我突然想到了。
桔世她是，一直执着于“我”这个患者……
是不是这个意思呢。
的确，如果是那样的话，正好和为了千万人而存在的南丁格尔是相反的。
看到我的样子，桔世好像觉得很可笑似地微笑了起来。
【笹丸】「……那么」
【春告】「看吧，笹丸君又不明白了哦。那家伙的思考回路到底是什么样的啊」
【春告】「总觉得迟钝这个词已经用腻了」
【兰】「虽然只是稍微有点这样想，小笹他会不会不是迟钝，只是没有以“对自己抱有好意”为前提思考过，所以才无法理解对方的这些意图呢」
【春告】「那个不就叫迟钝吗」
【兰】「嗯，也许吧」
【春告】「但是，那样的话也许只要再试一下就能正中目标了。就可以用不同的眼光来看待事物了」
【兰】「是吧是吧？　所以啊，我想如果小笹把小桔的“行为”进行理性地解释的话，应该总有一天会得到结论的吧──」
【笹丸】「那么」
【桔世】「是？」
【笹丸】「因为只是执着于一个患者，是这个意思吗？」
【二人】「
【笹丸】「错了……吗」
【桔世】「不、不是！　这个、那个」
【笹丸】「……是吗」
【兰】「小、小春！　发生了！　好像
一样的事发生了！」
【春告】「哦哦……神啊……」
【春告】「我是那种没有一丝信仰之心同时至今为止从未参拜过神明的人，坦白地说也不知道该向哪个神明传达……总之是万分感谢」
二礼二拍手一礼
。全部一起用上吧」
【兰】「对，对不起！　现在没有余力吐槽了啊！」
【笹丸】「那……果然是这样啊」
【桔世】「啊……那、那个」
【笹丸】「果然……还是错了吗？」
【桔世】「没没、没有错！　我──」
【桔世】「我……是……」
【桔世】「……是的。是这样。就是这样」
【桔世】「是」
【笹丸】「因为……我总是这样。总是给大家添麻烦……」
【桔世】「没、没有的事，夫君的话──」
【笹丸】「不，是事实啦。不管经过多长时间，我还是这样不争气」
【桔世】「但是，因为夫君一直这样告诫自己，所以已经变得很出色了……」
【笹丸】「谢谢。但是，就算真的是这样，如果不如此告诫自己就无法留在这里的话，果然我还是不争气啊」
【桔世】「……正因为是这样的夫君，我才……」
【桔世】「我会……一直、照顾着……」
【笹丸】「桔世……好了。已经可以了。我已经明白了」
【桔世】「那……那么、那个、也就是说……」
【笹丸】「桔世……我、我啊」
【桔世】「……是」
【笹丸】「我──」
【笹丸】「我只有身体还算结实。就算不那么担心也没关系哦？」
【兰】「啊……哈哈哈。呀、呀，这种结果吗」
【兰】「但、但是！　这已经是很大的进步了哦？　小笹他明白了啊。这已经是“终于接近了”的感觉了，是吧，小春──」
【春告】「啊哈哈就像你说的一样啊兰君」
【春告】「那么，兰君。不要阻止我」
【兰】「从哪里拿出来的啊，那把刀！？」
【春告】「曾经学过，刀自己本身是“有着应该出鞘的瞬间”的。而且“看透那个瞬间的人才是真正的武士”。──现在正是那个时候啊」
【兰】「等下等下等下！！」
来，我要上了，
。我要杀了你。所以你就让我杀了吧」
怎么了。气氛变了。
好像被追赶着一样的独特气氛。
回过头看到的是──
【春告】「哦呀？　偏了啊？」
【笹丸】「等等等下，从脸边擦过去了！　要砍到了啊！！」
【春告】「就是要砍到啊」
使用方法错了啊！　话说那根本不是道歉啊！」
那天的午休──
我不知道为什么一直被笑容满面地挥着刀的春告追赶着。
“过家家”总是以那句话为结束。
“过家家”。
只玩过两次的过家家。
当有人这样说的时候游戏就会结束。
第一次，是因为顺其自然地就以那种感觉结束了，第二次也是，这样结束就好像成了惯例一样了──
──但是，第三次并没有响起结束的信号。
第三次的过家家，就在这样未曾迎来终结的情况下，变得暧昧起来了。
所以我────
真是慌乱的一天啊。
──但是，作为今天一天总结的是──
【笹丸】「那么，为了庆祝彩生祭的优胜──」
──在我们的宿舍里，举办了彩生祭庆功宴。
【春告】「但是，没想到真的获得优胜了呢」
【兰】「是吧。真是吃了一惊呢」
【桔世】「呵呵。这回可是夫君的提案，不是当然的结果吗？」
【笹丸】「哪里哪里，是因为有大家的努力啊」
有一种心头痒痒的、无法抑制溢出的喜悦一样的──那种感觉。
【笹丸】「大家、真的是太感谢你们了」
我再一次，向大家表达了谢意。
【春告】「真是的，夫君。为那种理所当然的事情」
【春告】「但是如果还是觉得过意不去的话，在床上的时候回报我一下也是可以的哦。哦呵呵呵呵」
【兰】「小春、小春。不妙了啦，小桔她好像要化为邪神之类的东西了」
【春告】「终于有神明降临到我的
了。大家，于今宵举杯吧，乱交吧」
【兰】「啊，在那方面起了兴致了」
【笹丸】「话说，为什么在开始的同时就醉了啊。就算说是虽然没喝酒但陶醉于现场气氛什么的也太快了吧」
【桔世】「──春告？　一会儿有话对你说」
【春告】「两个人单独说吗？」
【桔世】「嗯，当然了。两个人单独」
【春告】「是吗是吗。呜呵呵呵呵」
【兰】「好厉害啊。虽然看上去接了但其实完全没接上啊，这个对话」
──但是，大家看上去都很高兴，真是太好了。
这里是赞扬我们的成功，犒劳我们优胜的地方。
而其中，兰却露出了有点失落的表情。
【笹丸】「怎么了？」
【兰】「啊……嗯」
兰好像有些不好说出口的样子，
【兰】「……希望老师也能来啊」
【笹丸】「……是啊」
我低声表示了同意。
果然，她也在介意吗。
【桔世】「是啊……但是，这也是没办法的呢」
这里的大家全部都对老师的缺席而感到惋惜。
庆功宴是彩生祭的前一天决定的，当然也邀请了老师。
可是，
【鬼武老师】「──努力了的是你们。我什么都没做，也没有去参加的资格」
【鬼武老师】「那是大家通过自己的努力而得到的结果，所以，庆功宴也应该是用来犒劳那些努力的」
──说了这些话，而拒绝了邀请。
本来还一直期待着到了当天老师会改变想法，但那时候又正好赶上她身体不好，时机真是太差了。
【笹丸】「……果然还是应该延期吧」
【桔世】「不。我觉得夫君的决定是正确的」
【笹丸】「是……吗」
其实，现在也还没下定决心。
【春告】「不，如果我们因为老师生病而顾虑的话，老师她反而会更介意的──所以，我认为笹丸君所说的这种主张是正确的」
【兰】「……是啊。我们要是在奇怪的地方多虑的话，老师可能反而会困扰吧」
【桔世】「老师要比我们几个成熟得多，希望大家能理解这点」
【春告】「不愧是桔世君。知道老师并不是只有思春期特有的那个，这是从很久以前就知道的人才能说出的台词啊」
对不起，我把你当成只有思春期特质的那种人了。
【兰】「老师只是在适当的范围内开些玩笑而已呢」
【桔世】「嗯，对讲课的内容也十分认真」
【兰】「也很会教人呢」
对不起……对不起，老师……对不起……。
【笹丸】「不，只是觉得我真的很没有看人的眼光……」
【春告】「说什么呢，都事到如今了」
仿佛是伴随着“噶哈哈”那种豪爽笑声一样的断言，从中能够感觉到「别介意哦」的意图──
【春告】「是吗，这种时候笹丸君会忍气吞声吗」
【桔世】「干嘛做出一副“学到了”似的表情啊。你难道没有误解过老师的时候吗」
【兰】「话说回来，最开始说出“啊。这个人就是思春期特有的那个”的就是小春呢」
【春告】「我确实说过，但像是“因为寂寞所以想要引人注目”还有“想让人知道自己很厉害而故意弄得很显眼”之类的──」
【春告】「还有“保持着思春期特有的那个而变成了大人”这些我可没说过哦」
【春告】「只是，是不是因为“明明已经是一个知道了许多的大人了，却还将思春期特有的那个全开起来，是否在自我娱乐啊？”之类的理由呢，这样猜测过」
【桔世】「认为不管选择哪个选项都会很糟的人难道只有我一个吗」
【笹丸】「呵呵……就不要管这个像垃圾一样存在的我了……」
【春告】「不是已经事到如今了嘛。不要介意那种事，果断干吧」
【春告】「来吧来吧」
【兰】「小桔，那个有点不对吧。要是太过慌张的话会做出很不得了的
【春告】「那么，为了获得让不会忍气吞声的笹丸君消沉的有效手段的，这个值得纪念的日子──再次干杯」
【桔世】「这个大Ｓ……」
【春告】「哼哼。那么同为Ｓ，不是应该友好相处吗」
【兰】「小桔是Ｓ……吗？　虽然我对这方面不是很能看得出来，但总觉得有点不一样呢」
【春告】「桔世君是Ｓ哦。而且还是瞬间风速远超于我之上的那种」
【春告】「我明白我明白。你所在意的是，桔世君有时候会露出Ｍ的表情吧」
【春告】「对于他人没有例外都是Ｓ，但是在深爱的男人面前是Ｍ……这就是桔世君」
【兰】「果然，好像还是有点不一样」
【春告】「我明白我明白。桔世君是大Ｍ。但只是对于笹丸」
【兰】「不是这个，总是觉得小桔会变成Ｓ属性基本都只是面对小春的时候…」
【兰】「啊，消沉了」
【春告】「兰君……你的别名，从现在开始就叫“
”好吗……」
【桔世】「──那么春告的别名就叫“
”好了？」
【春告】「约……什么来着？」
【春告】「那个……也就是说？」
【兰】「啊啊！　小春变成尸体了！」
【桔世】「啊啦，对不起。那么用“不就是完全没用吗？”来纠正──」
【兰】「小、小桔！　小春已经在反省了！　所以最后一击就！」
【桔世】「那么最后一击就让给兰了。请务必将“结果已经出来了吧？”，这句话在她耳边低声说一遍吧」
【兰】「啊啊！　小春！　小春──！」
【桔世】「就是这样，夫君请不要在意春告的胡言乱语，今天就开心点吧」
【桔世】「哎呀哎呀。夫君要是没精神的话老师也会过意不去的哦？　就算是为了老师，我们今天也应该尽量玩得开心些」
【笹丸】「……是啊」
确实像桔世说的那样。
【笹丸】「好，既然这样决定了──」
【兰】「啊，复活了」
【桔世】「振作得太快了……」
【笹丸】「话说没有死没有死。不要随便把人杀了」
话刚出口就被当头一棒。
不愧是春告。
【春告】「──但是，老师也是个笨蛋啊」
【春告】「因为就是这样吧。因为耍帅陪着我们，才得了感冒什么的不能参加这个快乐的场面」
【春告】「到现在这时候，再流下后悔的眼泪都把枕头弄湿了吧。真是的，就会耍帅」
【笹丸】（──哎呀哎呀）
一直都这么说，春告的话如果只听表面的话就是单纯的暴言。
如果不「明白」到某种程度的话，就不能安心地听下去。
【笹丸】（但是，春告这么说了。应该有什么更深层的意思吧──）
正当我一边考虑着这些一边推测大姐意图的时候。
【兰】「为、为什么要说那种话呢？」
──突然，兰说出了这样一句话。
【兰】「老师明明是为了我们才那样做的」
【笹丸】「算了算了。不要吵架」
哎呀哎呀，连兰也起劲了──
到底对话要往哪个方向进行，这次。
【兰】「但、但是……刚才那样有点太过分了啊」
怎么了？　这和平常……
醉了吗？
明明听到最后就能明白春告想说什么了。
【春告】「笨蛋就是笨蛋。没什么别的好说的」
怎么了？　春告也用这种挑衅似的口气──
平常的话应该轻描淡写就带过去才对。
【春告】「而且，还说什么“我没有参加的资格”。明明直接说不想参加我们的庆功宴就好了」
【兰】「小春！」
怎么了？　这两个人……。
总觉得……。
【笹丸】（不像……她们）
两个人都是，真的是醉了吧。
但是，就算醉的再怎么厉害──
也无法想像这种吵架似的发展。
当然，只要是人就都会积累一些压力。
总会有些不吐不快的事吧。不发泄出来就只会一味地积累。
即使如此，这不是也有些不一样吗。
【笹丸】（……怎么了。总觉得……）
对话的流向以及这里的氛围，都让我感到很──
感到很不自然
【笹丸】（啊、不。现在比起那个）
【桔世】「那么，今天就差不多到此解散吧」
──这时，桔世不经意间笑着说。
然后，
【兰】「诶诶。时间还早啊～」
少见地发出了撒娇的声音。
【桔世】「但是，大家都累了吧？　今天就差不多到此结束吧，改天有机会再继续，大家意下如何？」
不愧是桔世。
她的一句话，就让大家互相对视，然后瞬间取回了冷静。
虽然人数再多一点的话也许这样就行不通了──
但这确实是适合这个场合的好提案。
而且，大家确实是累了吧。
──就是这样。
因为疲劳是理性的天敌，会让人说话不经思考。
【笹丸】「是啊。已经都这个时候了，今天就散了吧」
因为又有一个人呼应了，大家自然地进入了解散模式。
【兰】「还想再热闹一下的说」
【桔世】「下次有机会吧，下次再邀请上老师怎么样」
【笹丸】「春告，你也醉得很厉害了吧。来，收拾一下杯子」
【春告】「想说我才喝这点酒就醉了吗，你这家伙」
【笹丸】「是是。我知道你是酒豪」
【春告】「啊
哈。啊
这份思念是从何处而来
虽然起床的地方都一样，但是起床的时间却各有不同。
所以，虽说睡在一个房间里，但当天第一次见面却也会意外地在其他地方。
【笹丸】（……春告和兰差不多该起来了吧）
说到早上肯定会集合的地方，就是吃早饭的
虽然彩生祭终于结束了，赶上每周休息日的话会睡到中午也说不定──
【笹丸】（为大家做一顿美味的早餐吧）
正因为是彩生祭结束了的现在，才想要一显身手。
──虽然这么说。
我还有点介意昨天的事，感到有点不安。
【兰】「早上好……」
终于出现的兰，和以往那种犯困的表情有些不同。
【笹丸】「怎么了」
【春告】「竟然宿醉，太没出息了，兰君」
相对的，稍微晚一点出现的春告还是和以往一样，露出了平静的表情。
【兰】「呜～，小春没事吗？」
【春告】「喝酒不要被酒给降住。虽然看起来喝得昏天黑地，其实是一直保持在自己酒量范围内的。这是作为淑女的心得」
【兰】「我会注意的～……」
太好了。两个人都和往常一样。
果然昨天只是因为稍微有点喝多了，再加上比较累的缘故吧。
──那么，虽然安下心来了，今天要做什么呢。
至今为止一直埋头于作品的制作之中，突然到了休息日反而想不到该做什么了。
或者说，是不知道该如何使用休息日，这种更根本的问题。
【笹丸】（难道说，我是那种无聊到极点的人吗）
总觉得已经事到如今了。
但是──
有时间的话，也就意味着能慢慢地考虑一些事情。
这是比任何事都优先的。
要举出我所欠的东西就没完没了了。
要是只说恩义的话，那才会堵在自己的脚边让自己无法前进。
但是，不管怎么想也想不出报恩的方法。
虽说今天有时间可以慢慢考虑，也并不是说之前就没有考虑过。
但是，虽然这其中也有我自己不中用的原因，只是总想不出能让她高兴的事。
因为，桔世并不曾把她那些为我做的事情当做“付出”或者“恩情”来考虑。
虽然嘴上这么说，其实心里不是──
像这种看法任何人都会认为是理所当然的，而且会认为是很自然的事情，但她却不一样。
她是真心觉得“那么做是理所当然的”，然后真心这样做的。
不是玩笑也不是谦逊，当然更不是卑下。
那就像是不求回报的纯粹侍奉一样。
如果对那样人说了“报恩”什么的话──
以她的性格，反而会过意不去的。
「并没有希望这样的」，她一定会如此顾虑的吧，而且也不会坦率地因此而高兴。
那样的话就算不上是报恩了。
必须要是能让她高兴的事。
必须要能传达出平日的感谢。
我在昨天终于注意到的，她「会这样做」的根本原因所在。
虽然昨天用了这种说法，但重要的不是这里。
不是对于所有的患者，而是对于唯一的患者。
那唯一的一人──
是我。
其实，也不是完全没有头绪。
那是，很久以前的────
从那里开始思考的话，也许会想到什么吧。
那也许能和让她欣然地报恩联系上吧。
【笹丸】（……对了）
找春告商量一下吧。
她比较年长，更重要的是她是我们大姐。
她的话也许能想出不错的提案也说不定。
就算总是一个人烦恼，也不会有进展。
──为了找春告我来到了起居室，可是在那里的只有兰。
【笹丸】「兰。看到春告了吗？」
【兰】「小春？　就在刚才还在玄关喔」
玄关？　正要出门吗？
【笹丸】「是吗。谢谢你」
我姑且到玄关看了一下，没有发现春告的身影──
就这样到外面也看了看，果然还是没看到她。
【笹丸】「走掉了吗」
话虽这么说，就算在出门前叫住春告也没什么意义。
因为要是开始商量的话会占用很长时间。
下次，等春告有时间的时候再商量一下吧。
我先回到玄关锁上门，然后就出门散步了。
虽然也有“既然出来了就想出门走走”的因素──
其实，我还是很喜欢散步的。
感受四季的变化，眺望城市，观察擦肩而过的行人──
虽然只是看着而已，却能收获到很多东西。
就好像在培育着心灵一样。
我之所以喜欢“和”，也就是这么一回事。
日本人特有的“和、敬、清、寂”的感觉能够给予心灵养分，让其成长。
因为在过去的时光中不曾有人哺育过我的心灵。
虽然已经很晚了，只要一点也好，我必须要慢慢成长起来。
嘛，虽说是散步。
虽说这里离校舍有一段距离，但也只不过是在学园的属地内走走而已。
即使如此，
能让人产生这种感想，也是这所学园的魅力之一。
虽然是我们赤组提出的作品，实际上就这样一直展示着了。
这是因为「作为优胜作品就暂时展示一段时间吧」，学生会传达了这样的指示。
……真是值得骄傲。
是我们大家辛苦的结晶。
学园里的大家在目光所及之处都能看到，作为作者没有比这再高兴的事了。
──在大家登校时，能够为早上的一瞬增添色彩。
在走廊谈笑时，能够自然地融入视线中。
上课时，瞥向窗外就能映入眼帘──
弯下腰捡起一片红叶。
掉落在路边的那片叶子，应该是从粘着的树枝上掉下来的吧──
的触感。
什……么，刚才的……。
【春告】「──就是这样」
走着走着，已经走到了远离宿舍的路上──
【笹丸】（刚才的声音不是春告吗）
【青姐】「啊……」
──意外的是，春告和青姐在一起。
【笹丸】「真少见啊。这个组合」
无意识地向她的背后看去，并没有看到妹妹的身影。
【青姐】「那、那个、那是」
【春告】「嘛，有点事」
【笹丸】「是吗」
春告竟然说了「有点事」，就真的是「有点事」吧。
【春告】「你又是在干什么？　要出门吗？」
【笹丸】「啊，不……是在找春告你」
【笹丸】「不过好像会耽误你的事，就下次再说吧。然后就顺便出来散散步啦」
【春告】「不用，正好事情说完了，正要回宿舍呢」
【笹丸】「真的吗？」
【春告】「是吧？」
【青姐】「啊……嗯。谢谢……了」
【春告】「不用介意」
──于是我们几个，以我·春告·青姐这个非常少有的组合走在回宿舍的路上。
青组的宿舍在
宿舍的前面。
回去的话，路都是一样的。
【春告】「那么，找我有什么事呢？」
【笹丸】「啊、不。只是想能不能和你商量一下」
【春告】「那种事吗。那么等回到宿舍再说给我听听吧」
【青姐】「啊……对不起。我先回去了」
听到这些话，青姐显得十分抱歉，想要马上离开这里。
【笹丸】「啊，不用不用。也不是什么不想让人听到的事」
【笹丸】「反正回去的路都是一样的，一起回去吧」
【春告】「……那么？　是什么事？」
【笹丸】「那个。以前，我们一起玩过扮医生游戏，还记得吗？」
确实最开始是过家家，可途中不知道为什么变成了扮医生游戏。
【春告】「啊啊，当然记得。就是你在还没怎么发育的我们的身体上愉快地到处乱摸的那个扮演游戏吧？」
【笹丸】「为什么能一边快速地回答一边肆意地捏造过去啊」
【春告】「还不知道性为何物的那个时候，只是纯粹地沉浸在模仿医生和患者的行为中。我们没有看穿那唯一一个男孩子的“好奇心”──」
【笹丸】「而且还要继续啊」
【青姐】「怎、怎么会……！」
【笹丸】「不对、所以说」
【春告】「我们那刚刚隆起的胸部。那个男孩子趁着我们什么都不知道，就那样舔来舔去舔来舔去」
【青姐】「怎、怎么说……那、那也太……」
【春告】「因为那件事的心理阴影，现在我只要一被异性碰到就会引起过敏反应」
【青姐】「好过分！　好过分啊！　快点道歉！　现在马上！！」
【笹丸】「喂春告。要是再不澄清事实发展下去的话我真要成为犯罪者了啊」
【春告】「呜呜……！　一回想起来眼泪就……！」
要是传出去该怎么办啊！！」
【笹丸】「那个呢青姐。这个呆毛女说的话不可以相──」
【青姐】「我我我要大声喊出来了哦！？」
【笹丸】「不对，所以说」
【春告】「嗯，真是华丽的变态叫法呢」
【笹丸】「事不关己啊！？」
【青姐】「我、我，果然还是先回去好了」
【笹丸】「啊……」
放走澄清机会的是你这家伙了啊啊啊！！」
【春告】「那，关于扮医生游戏有什么事情吗？」
【笹丸】「没事了……」
【笹丸】「肯定会遭报应的你这个触角娘」
【春告】「喂喂，就算你是变态不也还是我们的伙伴么」
【笹丸】「别在我是个变态的前提下继续对话啊。这能安慰到我吗」
【春告】「反正现在流言已经开始在学园里传播了，你就放弃吧变态。只要直面这一切生活下去不就好了嘛」
【笹丸】「折了你的触角」
【春告】「这还真是新鲜的骂人方式呢。说是崭新的也可以」
【笹丸】「真是的……」
【春告】「啊哈哈。嘛，反正那也不是可以在她面前说的事情了吧」
【笹丸】「诶？　啊……然后呢？」
【春告】「还有什么其它的吗？」
我是用来被耍的吗……。
【春告】「嗯？」
【笹丸】「啊，没事。所以说是些被听到也没关系的事情啦」
【春告】「因为你刚才那副认真的表情，我还以为是什么就算回到宿舍也很难说出口的事情呢」
【春告】「再加上，你还是个经常因为太过在意周围的人而说不出话的类型啊」
【笹丸】「是我眼拙了」
【春告】「别在意。我刚才也挺开心的」
大姐头……请您按顺序使用糖和鞭子吧。算我拜托你了，请不要同时用出来啊。
【春告】「那，是什么事？」
【笹丸】「……桔世她呢……」
【春告】「嗯」
【笹丸】「桔世她，对我──那个，照顾我的事，是从那次扮医生游戏开始的吗」
【春告】「突然怎么了？」
【笹丸】「不是，怎么说呢……只是想着是不是这样」
我没能好好地传达出自己的想法，能说出来的只有这些。
【笹丸】「春告是怎么想的？
你的话应该清楚这些的吧？」
因为春告是大家的大姐。
【春告】「笹丸君，你对幼年期那次ＨＨ的扮医生游戏无法忘怀这点我是理解的」
【春告】「还有，作为那次游戏牺牲品的桔世君，就算贞操悲哀地被那个男人夺取了，还是全心全意服侍着他这点我也知道」
【春告】「瞎说的。瞎说的啦。别这么生气嘛变态」
可恶，还一句接一句不停地说啊。
让我无语凝噎。
【春告】「嘛，我是这么想的」
【笹丸】「啊啊」
【春告】「大概，是有着什么契机在里面吧」
【春告】「只是，我觉得那和你所想的在含义上有一点不同」
【笹丸】「……不同？」
那，是什么意思？
【春告】「那个，就算你用那么热烈的眼神看着我。可我已经有正妻桔世君和爱人兰君在了」
【春告】「所以说……」
【笹丸】「啊啊」
【春告】「……明明摆出了这么搞笑的表情却没人笑」
【笹丸】「因为我是认真地在问你」
【春告】「嗯……」
【春告】「想要回答的东西有很多很多，但从我口中说出来总有点……」
【春告】「说回来一般应该注意到了吧……」
【春告】「……那个女孩以扮医生游戏为契机，开始照顾起那个男孩来。而在那个女孩已经成长起来后，依然在照顾着那个男孩。那么，这是为什么呢？」
【春告】「为什么啊，这连问题都算不上了吧……事到如今，不就只需要想通她为什么做到这地步的理由吗……」
【春告】「看到你抱着膀子认真烦恼起来的样子，我只能觉得桔世君是在进行一个像是挑战天神那样无谋的挑战了」
【春告】「不过，嘛──我也吃了一惊啦。你居然能自觉到桔世君为你尽心尽力这点啊」
【笹丸】「尽心尽力……那个，大概不是这种夸张的东西吧」
【春告】「那么，你是指什么？」
【笹丸】「不是，桔世她怎么说呢……是有看护精神吗？　我觉得她这种精神很强」
【笹丸】「我觉得呢，桔世的这种精神本来就比较强烈。然后，以那次扮医生游戏为契机，她的这种倾向就进一步强化了不是吗」
【笹丸】「可是……那个，桔世好像已经有喜欢的人了啦。说不定，她对我的这个部分可能会影响到她的恋爱之路吧」
【笹丸】「因为这样的话，男方在心里不会觉得很舒服了吧？
因为一般来说，只有对喜欢的男性才会这样做不是吗」
【笹丸】「所以……那个，在这方面能不能……做点什么呢。如果能的话，不就能够作为给平日照顾我的她的回报了吗──」
【春告】「笹丸君，真是对不起」
【笹丸】「怎么了？」
【春告】「是说刚才把你叫做变态的事情」
【笹丸】「突然说什么啊。那种事情，你平常──」
【春告】「你只是一个，笨蛋，而已」
【春告】「说起来……你把这个难得的休息日，全浪费在考虑这种事情上面了啊」
【笹丸】「怎么是那种事情啊！
我是认真的！」
【春告】「你的外号，从现在开始就叫做“时间浪费家”吧。充满诗意的还挺不错不是么」
【笹丸】「……就算你这么说。就是因为好不容易有空了才思考这些的啊」
【春告】「要是有这种时间的话，把桔世君叫出来约会不是更好嘛。那样才更像是报恩哦」
【笹丸】「不对，那个……」
【春告】「怎么了？」
【笹丸】「……那个，我不是很擅长过休息日啦」
【春告】「按自己喜好高兴高兴就好啊」
【笹丸】「不是，虽然你的意见也是很正确的」
【春告】「嗯？」
【笹丸】「要怎么说好呢……还是怎么说都不好呢」
【春告】「什么啊。笹丸君看上去就像一个到年龄后退休的老爷爷」
【春告】「直到退休之前都只一心一意做好工作，一旦闲下来才发现自己连一个像样的兴趣都没有，结果现在不知如何是好了」
【春告】「那么，以后就叫你“老头子”了」
【笹丸】「春告你是……怎么度过休息日的？」
嘛，这也是很普通的吧。
【笹丸】「要怎样做才能度过一个随意的休息日呢？」
【春告】「华佗再世也救不了你了」
【春告】「放心吧。虽然你是个老头子，但你那直率的目光还是不会变的」
【笹丸】「听不懂这是在骂我还是在安慰我」
或者说，直率的目光算什么啊。
【春告】「才没有安慰你。是在骂你」
【笹丸】「啊啊，不知怎么反而安心了」
【春告】「那么，目光直率的悠闲老头子笹丸君。如果有时间的话，和我进行一场唠嗑吧」
【笹丸】「我说，唠嗑是想要“进行”的时候做的事情吗？」
【春告】「我也有些想问你的事情，可以吗？」
【笹丸】「啊啊」
──什么事？
这样问了一句。
接着，春告用手捧住我的两颊，拉向了她自己那边。
【春告】「果然，是很直率的目光啊」
【笹丸】「这已经是第三次了吧，是什么的前奏吗」
【春告】「在我心中，这就是对你最直接的印象」
【春告】「你不管到什么时候都总是正视一切。是个就算有不想看见的东西也不知道背过身去，只是直视前方跑步前进着的男人──这就是我知道的崇笹丸」
【笹丸】「这是你评价过高了」
【春告】「不是这样的。只是你太过低估你自己了」
【笹丸】「诶……嗯嗯？」
【春告】「不管是从好的方面还是坏的方面看你都是那么直率。所以，我很在意这道目光通往的地方」
果然，还是不清楚什么意思。
春告她到底在说些什么呢？
【春告】「──现在，这双眼睛，到底在看着什么地方呢？」
自己的脸，被固定住了。
【春告】「──从前，这双眼睛，是在看着兰君的吧？」
听到这句话，和被固定住没有任何关系，我的身体失去了自由。
【笹丸】「说、什么、啊……」
【春告】「所以才这么说的。不管是从好的方面还是坏的方面看你都是那么直率。就算本人准备隐瞒，在他人眼里也早就一清二楚了」
【春告】「是这样的吧？」
春告似乎不论什么都全部看透了，不论什么都全部清楚了。
虽说不是那种很简单就全部包容进去的类型──
因为春告她是我们大家的大姐。
【春告】「不用害羞也可以。毕竟是过去的事情了」
【春告】「还是说……现在仍然喜欢吗？」
我终于完全僵住了。
虽说也有被问到了很唐突的事情的原因，但怎么说呢，被别人指出「我喜欢兰」这还是第一次。
【春告】「已经说过很多次了，你比你认为的还要容易被看透。结果，只要看着就全都明白了」
【春告】「只是，你比你认为的还要迟钝。一定连对自己的感情也是这样。所以，我想知道你到底是怎样认识的」
【春告】「──可以的话，想听你亲口说出来」
【春告】「果然没有自觉、吗」
【笹丸】「诶……我对、兰？」
【春告】「要是问我你的感情是怎么样的我也很困扰，但至少我是这样认识的」
【春告】「我想可不只是我一个人哦？
只要看着不管是谁都会注意到的」
【笹丸】「那……个、兰……她、也是？」
【春告】「那家伙可是能跟你匹敌的，在这方面很迟钝的人啊。她本人到底怎么样呢」
【笹丸】「是……是吗」
【春告】「啊啊就是说，承认了吗」
【笹丸】「这是什么诱导询问啊！？」
──被人耍了──
说起来，现在想想看，「不用害羞也可以。毕竟是过去的事情了」这句话不就已经设下陷阱了么。
只要我不是直接说「不对，那种事完全没有」来否定的话，就会追问「还是说……现在仍然喜欢吗？」不是吗。
可……可…………！
抖啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
【春告】「什么啊这是」
【笹丸】「不是，只是感觉如果这么直接把台词说出来有点太古老了。所以按照“如果是那个人的话”的感觉改变了一下试试」
【笹丸】「好！
那已经得出结论了呢，我也差不多到该努力学习的时间了」
接着，我刚转过身去──
就猛地，被春告抓住了。
【春告】「对你来说是个全新的回应方式啊，稍等一下」
只好再一次和春告四目相对。
【春告】「那么，喜欢着兰君的笹丸君」
已经变成前提了！　完全变成前提了！
【春告】「不用在心里吐槽了」
被读心了！？
【春告】「装作什么都没想也是没用的哦」
【春告】「嗯。你现在依然喜欢着兰君吗？」
拜托吐槽一下啊。难得装一次傻，这样不会很寂寞吗。
虽说我装傻装得一点都没意思。
【春告】「我是装傻专业的」
【笹丸】「是这样啊」
【笹丸】「……是认真的问题吗？」
【春告】「对我来说是的」
【春告】「没关系。能告诉我吗」
【笹丸】「以前……是喜欢的，我想的确和春告所说的一样。“喜欢”……虽然没有清楚地意识到过这点，但我的确被她吸引了」
──那一定，已经超越了“朋友”的意义。
如果说那份感情就是“恋爱”的话，一定就是那样了吧。
【春告】「那份感情现在也是？」
【笹丸】「怎么样呢」
被这样说过，重新意识到之后──
【笹丸】「不知道。喜欢当然还是喜欢的」
虽然本来就没有打算对春告说谎，但从口中说出的回答到底是不是真心，就连我自己也不是很清楚。
【春告】「是作为伙伴吗？」
【笹丸】「作为伙伴的话，当然是喜欢的」
能这样回答已经尽全力了。
春告经常说我很「迟钝」，说的就是我在这种情况下的反应吧。
【春告】「……是吗」
【笹丸】「抱歉，明明是认真问我的，却回答得这么暧昧。这样说很卑鄙吧？」
【春告】「是啊。如果是我在告白然后采用这种说法的话，很卑鄙」
【笹丸】「怎么会。春告对我告白什么的」
【春告】「那，你觉得为什么我会问这些？」
为什么……
说起来，为什么呢？
【春告】「……不就是想知道，你现在到底是向着谁那边么」
这是什么气氛。
啊、啊咧？　什么啊，这个沉默。
【笹丸】「是、是」
【春告】「你……的话、
那个，年、年长的……讨厌吗？」
【笹丸】「不、不会，那种事情──」
【春告】「是吗……」
【春告】「那，青梅……竹马的人怎么样。讨厌吗？」
【笹丸】「不讨厌……的说」
【春告】「那就是喜欢了吧」
怎么变成不是
了啊。
【春告】「……那，同龄的呢？」
同龄的？」
【春告】「嗯」
从刚才开始好像就一直在问年龄的问题。
怎么觉得，不知不觉中比刚才要更认真了。
【笹丸】「不是，不如说跟年龄什么的……没有关系吧」
【春告】「是吗」
正中下怀，像是那样的表情啊。
到底是什么意思啊。
【春告】「那么，同年的青梅竹马是在守备范围内了？」
【春告】「怎么样呢」
【笹丸】「不是，所以说和那种东西没什么关系啦」
【春告】「那同龄的青梅竹马属于
了吧？」
【春告】「那能吃下三碗饭了？」
【笹丸】「你到底想让我说什么啊」
【春告】「那喜欢上她吧」
【笹丸】「已经连问题都不是了吧，那个」
【春告】「好我知道了。总结一下，同龄的青妹竹马，喜欢穿一身混合了护士服、萝莉服和女仆服样式的服装，而且说话方式很客气的女孩子是笹丸君喜欢的吧」
【笹丸】「很华丽地完全不是你的事情的说，到底想问什么啊」
【春告】「嗯？
为什么是我。那么笹丸君，你认为我会对你有意思吗？」
不要玩弄男人的内心啊啊啊！！」
──之后。
虽然说话花费了很多时间，最后终于到宿舍了。
【笹丸】「问题方面倒没什么，对玩弄男人心好好道歉啊」
【春告】「还是童贞就要说男人心，真是笑掉大牙」
【笹丸】「吵死了啊！
没关系了吧！
说不定能变成魔法师呢！」
【春告】「知道了，是我不好。我也是个处女啦，这样就算扯平了」
【笹丸】「不对，不管什么地方都没有扯平的说」
说回来，那种事情不要随随便便说出来啊。
【春告】「但是，我是不会让你变成魔法师的。就交给我了」
【笹丸】「什么啊。明明才说过自己是处女，难道要给我指导吗」
【春告】「不是我」
【笹丸】「那，是谁要帮我做什么啊」
【笹丸】「哼、是什么啊」
【春告】「不过听我说一句吧。要好好确认对方的感情再做哦」
【笹丸】「所以说到底什么意思啊」
【春告】「听好。和我做个约定」
【笹丸】「你到底想把这段对话带到什么地方去啊」
猛地，春告揪住了我的头。
【春告】「我相信着你」
【笹丸】「你要做的事情不用暗语掩盖不行么。或者说掩盖起来的部分好长。到底想做些什么啊」
【春告】「受欢迎的男人可是很辛苦的，童贞君。不对笹丸君」
【笹丸】「你刚才是故意搞错的吧」
──到底是什么意思啊。
【春告】「嘛，我是相信你的。那些不过是杞人忧天吧」
【笹丸】「如果这么想的话就把头上的手拿开啊。从刚才开始指甲就掐进肉里面去了」
【春告】「……你会让那变成杞人忧天对吧？」
【笹丸】「痛痛痛，稍等一下你那钳子般的力量是什么啊
虽然很莫名，是！」
【笹丸】「饱含诚意的是！　饱含诚意的是！　饱含诚意的是！」
痛痛痛痛，等下，你是在开心了吧！？」
到底是什么啊。
【笹丸】「……不过还真是少见啊。春告会问这种事情」
举例来说，就算是同伴间谁喜欢上了谁。
虽然她在这方面不会看漏任何一点，但却不会说出口来──
会这样对待同伴们的，才是平常的春告。
【春告】「是吗？
我对别人的恋爱可是兴趣浓厚哦？」
并不是对别人的恋爱兴趣浓厚，而是对周围人感情的波动很敏感──这点我是知道的。
但是，那个春告既然会主动问起这种事情。
那么一定，有着什么理由吧。
可是……那不对吗。
我想起了被春告驳回了的想法。
虽说春告平时是这样那样女孩子──
但也是个认真关注着关键地方的家伙。
既然那个春告这样说了，那一定是我误解了什么吧。
那，到底是什么呢？
为什么桔世她，会那样地……。
【笹丸】「嗯～～～～～」
我一边端着胳膊，一边在走廊上烦恼地踱着步。
然后在走到拐角处的时候。
【兰】「啊」
【笹丸】「痛……是、是兰吗？
抱歉，刚才有点出神了」
【兰】「小笹？
嗯嗯，我才是对不起了」
──然后，我把自己的烦恼跟兰说明了。
接下来，她──
【兰】「小笹」
【笹丸】「是」
【兰】「我之所以会对艺术产生兴趣，除了那个时候小笹说过的话以外……还有一个给了我影响的人在哦」
【兰】「那个人就是，德意志军人
【兰】「他这样说过的哦」
【兰】「──这样」
【笹丸】「啊啊，但是说这些的是丘吉尔吧。说起来以前也搞错过吧，为什么被你误记住的人全是些打出世界级记录杀伤数的军人啊。是萌还是什么别的啊」
【兰】「我非常同情我的老伙计
【笹丸】「……那么，丘吉尔说了些什么？」
【兰】「那个人──
曾这样说过」
【笹丸】「所以说我觉得这些是丘吉尔说的啊，柳德米拉·米哈伊尔洛夫娜·帕夫利琴科，是历史上最有名的女性狙击手，是前苏联的人吧」
【兰】「她是这样说的哦──」
【笹丸】「那真的是丘吉尔说过的话啦，是“他”」
【兰】「也就是这么回事。非常简单的」
【兰】「而且少女的话，不管什么时候总认为恋爱是伟大的」
【兰】「我觉得只要思考得再简单一些就好了、小笹」
然后，是那一天的就寝时间。
走进寝室的时候，兰和往常一样，已经睡着了。
同时，春告则在侧着头看着兰的睡姿。
【春告】「不是……正好你也听一下吧」
按照春告所说的，我认真听了起来。
于是，注意到了兰正说着奇怪的梦话。
【春告】「这个咒语，你觉得是什么？」
【笹丸】「不对这个不是咒语的说。这些都是以击落数世界闻名的王牌飞行员的名字，然后按照顺序说出来而已」
【春告】「不对，不是在问你这个。我是问为什么兰会说这样的梦话」
【笹丸】「你问我我该去问谁──」
──这个瞬间，一道电流闪过我的大脑。
【春告】「嗯？
怎么了笹丸君」
【笹丸】「春告……兰从以前开始就说这样的梦话？」
【春告】「和头领没关系的时候，偶尔会说。这些梦话的意义我还是第一次知道」
【笹丸】「呐……关于兰的“大叔”的方面……」
【兰】「别说大叔。咕」
【笹丸】「呐……关于兰的“那个”的方面……」
【春告】「啊啊，“那个”么？怎么了？」
【笹丸】「她所说的头领形象，你觉得为什么一到实践阶段就会被歪曲？」
【春告】「虽然我和她在一起的时间比你们都要长，但只有这点一直不清楚」
【笹丸】「……说不定，就是因为“一直在一起”才会注意不到吧？」
是的──我已经注意到了。
在终于踏入这所学园之初，我还曾想把从前那样的关系强压给她们，那时曾经稍稍和我保持了一些距离，对那样的兰，我好像有冷静地观察过。
【兰】「你看，小笹。作为芬兰最有名的军人
，不是也这么说过吗」
【兰】「那个人呢，说过德意志的军人就数路德尔了」
【兰】「那个人──帕夫利琴科曾这样说过哦」
兰总是微微地笑着，总是比任何人都重视现场的和睦。
但是，与此同时──
是的，兰她──
【春告】「你、你到底，注意到什么了？」
【笹丸】「……没有，不用了。一定是我的错觉」
对，一定是错觉。
就是错觉────
假日中应有的生活
──第二天。
这一天也是，对于全力以赴筹备彩生祭的学生们来说阔别多时的休息日。
正因为如此，这一天，赤组约好在照顾了他们很久的水车小屋里会合。
的说──
【兰】「小笹，好迟啊」
三个女孩子都到齐了，但笹丸的身影还没出现在这里。
【桔世】「难道，夫君他发生了什么……」
笹丸如果没有什么事情的话，是绝不会不遵守和她们定下的约定的。
因为大家都有各自的事情要做，所以没有一起离开宿舍──
正因为如此，他现在是否还在宿舍里，谁都不知道。
【春告】「不会，应该是趁着我们都不在宿舍的大好时机，正处理着某些东西吧。再稍等一会儿吧」
【桔世】「在在、在说什么呢！」
【春告】「就算你这么说，他也是个男性啊，生理上总会积聚一些东西也是没办法的吧。不找个机会发泄出来不行」
【兰】「不愧是大姐头，说得真直率」
【春告】「虽说回答还是和平常一样，可只有脸变得通红的兰君真是可爱」
【春告】「这时桔世君露出了苦恼地思索着什么的表情」
【兰】「真的啊」
【兰】「那是什么啊」
【春告】「只是想说说看而已」
“是这样的。夫君也是男性……会积累下来也是没办法的不是吗”」
【春告】「“为什么，我连这么简单的事情都没有注意到呢……竟然没能注意到夫君因积累这些而遭受到痛苦的心灵，这是作为看护者的我的失职”」
【春告】「“帮助你把积累的东西发泄出来是我的工作。对，这就是我的工作！”」
【兰】「等下等下」
为、为什么能读到我思考的内容！？」
猜中了！？」
【春告】「不过医院里面，经常传说女护士帮男性患者进行性处理之类的事情呢」
【兰】「那是都市传说了吧？」
【兰】「你看，小桔不都已经认真考虑起来了吗。小春，好好负起责任跟小桔说清楚啊」
【春告】「我没想到你还真认真思考起来的……」
【兰】「所以说啦，小春」
【桔世】「怎么办呢……」
【桔世】「我、我的话，没有做过这样的事情……那个，像这样的，是第一次上手就能做好的事情吗！？」
【春告】「哦哦，华丽地在错误的地方钻进牛角尖了」
【兰】「小、小桔～」
【春告】「这是什么情况。我那可爱的桔世君，在性方面开始觉醒了」
【兰】「完全看不出在烦恼呢。倒是很开心的样子」
【春告】「没有那种事情」
【兰】「至少先回复到平时的表情啊。虽然内心是不会变的说」
【春告】「刚才的那个让我有点被插一刀的感觉呢」
【春告】「啊啊，桔世君现在已经到达了会将有那么一点感觉的词语全部联系到性方面的意思上去的状态了。简直就像是一个翻词典时看到色色的单词就激动不已的思春期少年少女那样」
【春告】「所以说桔世君，插进去，是不需要的。要处理的话只要这样就够了」
【兰】「等下谁来阻止这个人啊」
【兰】「不对，小桔也是」
【春告】「就是这样，桔世君。要说窍门的话，就是拿住上面的……」
不可以帮她出谋划策了吧！」
【春告】「我没有出谋划策。因为我也没实际做过。所以，只不过是听来的知识」
【兰】「为什么能昂首挺胸啊，这个人」
【春告】「既然在旁边说这种话，不如兰君来给她出点主意吧」
【兰】「啊…………我的话，也没有做过…………」
【春告】「这是多么伟大的处女结界啊。只要我们三人齐心，就可以天下无敌啊」
【春告】「──总而言之，不管怎样都是迟到的笹丸君不好」
【兰】「说起来真的是很迟了呢。到底怎么了呢？」
【春告】「所以说是处理中──」
【兰】「对话又回到起点了」
你看，小桔又开始陷入苦恼了啊！」
【兰】「明明是自己挑起的话题却无视掉了！？」
【春告】「要罚些什么好呢」
【兰】「而且还在继续」
【春告】「总而言之先让他睡着，然后搞点恶作剧看看吧。试试他是不是真地积累了不少」
最后对话还是回到起点了啊！！」
【桔世】「这是不行的。无视夫君自己的意志，这样做是很卑鄙的」
【兰】「啊，小桔回过神来了」
【春告】「听到对笹丸君有害的事情时就反应过来了么」
【春告】「那正好找你商量一下，桔世君。有没有能让笹丸君睡着的药呢？
就是这样那样做点什么也不会醒过来的药」
【桔世】「我，很明显应该是以反对派的立场参与到这场对话里来的说」
【春告】「原来如此，那就给他弄点眼药吧。自古以来，眼药就是男性的必需品。给想追的女孩子一杯酒，往里面稍微滴一些就是正义──」
【春告】「嘛，我就是忍受不了桔世君那冰冷的视线呢」
【兰】「春告那装闷绝的水平也已经登堂入室了呢」
【春告】「在因兰君若无其事地就将我当做变态接受下来的行动而略受打击的情况下问你一个问题，桔世君，你好像想说些什么吧」
【桔世】「……的确，从前的眼药是含有促进睡眠的成分在里面」
【桔世】「但是，怎么说呢……那是要喝下整整一桶才会达到让人想睡程度的东西。而且就算不使用眼药，只是喝一整桶水下去也会让人犯困的」
【春告】「感谢您精确的吐槽。那么桔世君，你认为要如何让笹丸睡着然后做恶作剧会比较好呢？」
【桔世】「我到底是为什么才会这样进行讽刺的，如果你能首先理解到这点我会很开心的哦？」
【春告】「麻烦了啊。连桔世君都不知道吗……」
【兰】「那个，都是牛头不对马嘴啊」
【春告】「好，决定了」
猛地，春告站了起来。
【春告】「后脑一击，这样就万事
【兰】「唉，都是什么对什么啊」
【桔世】「只是在后脑一击就让对方昏倒，这是漫画世界里才会发生的事情啊。你也是修习武道的人，应该清楚才对……」
【春告】「好，走吧。你们两个来吗？」
【桔世】「拜托你听一听我说的话吧。听一点点就好啦」
【兰】「已经不管是谁都拉不住小春她啦，小桔」
【桔世】「还有比兴致更重要的东西吗」
【春告】「那……结果，是在宿舍里睡着了啊」
【兰】「这样小春的手刀和眼药大作战都派不上用场了」
【桔世】「是的呢。目的都已经达成了」
【兰】「很疲劳了吧。就让他好好睡一觉吧」
【桔世】「就是就是」
【春告】「那是当然的。我是不会做把他弄醒那种自讨没趣的事情的」
【桔世】「请稍等一下。刚才的是，按照对话发展怎么都无法想象的，不合适的说法啊」
【春告】「好，总之先把眼药用手刀敲进去行吧？」
【桔世】「如果这样能够解决的话，就这样解决掉好了。虽然对眼药水很抱歉」
【兰】「那个，真的开始乱来了啊」
【春告】「全部，都是放着等在那里的我们不管在这里睡觉的笹丸君不好」
【桔世】「但是，夫君一定是累了才会……」
【春告】「我知道啦，桔世君。再重头来一次吧」
【春告】「首先把笹丸君叫起来，然后让他喝一大杯眼药水下去。之后再用手刀打他的后脑。这样可以吗？」
【桔世】「首先作为大前提，你忘了我会来阻止这件事吗」
【桔世】「就算装可爱也不行」
【春告】「当意见相左的时候，双方都妥协是必不可少的。就是所谓各退一步呐」
【桔世】「关于这件事，请您注意到即使我做出让步也得不到任何好处这点」
【春告】「那么笹……」
【桔世】「不行」
【春告】「说起来，之前听笹丸说过桔世君的事情呢」
【春告】「说的是什么呢。最近，变得可爱起来了什么的……」
请把具体的事件经过详细地回忆起来！」
【春告】「啊～～差一点就能想起来了啊。上次来到这里的时候……」
【春告】「但是刚才的问题已经把我的大脑全部占领了。怎么都想不出来」
【春告】「的确，桔世君会在意也是没办法的呢……如果这里也能顺利的话说不定就会喜欢上你呢……看上去……」
【桔世】「只只、只要我妥协你就能想起来吗！？」
【兰】「啊，好厉害。小桔开始动摇了」
【春告】「还差最后一击么」
【春告】「不是什么都没有」
【春告】「真是痛到胸口的吐槽啊。但是为了桔世君，我变成鬼也在所不惜」
假日中应有的生活
突然一声不吭地站起来做些什么呢！？」
【桔世】「谁谁、谁让你做这么猥琐的说明了……」
【春告】「啊啊，也就是说你认为这很猥琐吗。不愧是青春年少啊」
【桔世】「兰、兰也说点什么吧……」
【兰】「那个，好像小笹他，看上去非常舒服的样子呢」
【桔世】「的、的确……这副表情……」
【春告】「啊」
【春告】「……有什么东西硬起来了」
【春告】「脚底下的压力在增大……哦呀，一动一动的」
【春告】「哦呀，不错的状态嘛」
【春告】「选项有三个。１、就这样观赏。２、把裤子脱下来观赏。３、在这个状态下叫人过来」
【兰】「不管哪个都不是正经选项啊！」
【春告】「啊，还有４。把这有失体统的姿态拍成照片，永生收藏」
【桔世】「那样我就不会原谅你了！
你想在夫君心里刻上一道永远不会消失的伤口吗！？」
【桔世】「就像什么事情都没有发生过那样……对，就不要让夫君的心灵受伤了……」
【春告】「话虽这么说，但既然已经变成这么伟大的造型，就无法复原了」
【桔世】「是、是这样的吗！？」
【春告】「差不多」
【桔世】「那、那要怎么办……」
【春告】「……只能帮他平静下去了」
【桔世】「平、平静下去是……」
【春告】「听别人说，要让已经处于这个状态下的那个回复原状的话，现在就必须向那些希望被解放出来的精子伸出援助之手才行」
【春告】「不这样做的话他就会走上性犯罪之路什么的」
【桔世】「那是不可以的！
不平静下来的话！」
【兰】「但是，那个……呢，要怎么做？」
【春告】「我擅长的是平定下去啦」
【兰】「感觉上好像换了个很危险的字啊」
【春告】「不过嘛，要怎么说呢……」
【春告】「……果然还是积聚了不少啊」
【春告】「就算一脸困扰的表情，但目光里还是充满兴趣的啊。不愧是处女结界的一角」
【春告】「……不过还真是厉害啊……比想象中的还要更……」
【春告】「这个么……像那样……进到里面去吗……难以置信……」
【春告】「就算你用那种兴趣浓厚的表情这样说也不行。活得坦诚一些嘛」
【春告】「……很想看对吧？」
小春！
【春告】「所以现在是二对一了，桔世君」
【兰】「我什么时候加入赞成派了！？」
【桔世】「我、我知道了……」
【春告】「嗯？」
【桔世】「我来……帮他镇静下来」
【桔世】「这、这也是我的使命……」
【春告】「不是那个，桔世君」
【桔世】「对不起，夫君。至今为止我都没有注意到过……」
【桔世】「只要夫君希望的话，不论什么时候……虽然我是这么想的，但就是这样的呢……因为没能实现夫君的心愿，才让你一直积聚到现在……」
【桔世】「……这、这个是……」
【兰】「……好厉害。怎么觉得，像是“嘭”地一下啊」
【桔世】「这、这里……是应该像这样进行侍奉吗……」
【兰】「真真、真的要做吗！？」
【桔世】「为了夫君……我，已经做好觉悟了」
【兰】「……小春是最吃惊的一个呢」
【桔世】「要……要上了哦」
【兰】「小春……」
【桔世】「有、有效果吗……」
【春告】「看，桔世君。笹丸君那副完全放松下来的表情。有效果的哦」
【兰】「啊，小春回到平时的状态了」
【春告】「哪能一直吃惊困惑害羞下去啊。既然已经变成了这样，就好好享受吧」
【兰】「完全变成平时的小春了」
那个呢。根据一个古老的传说是叫做
的东西啊」
【春告】「是的，火星。那就是承载了男性梦想的──我说，你要是认为我会顺着对话进行吐槽的话就大错特错了」
【兰】「这行云流水般的连续作业，真是辛苦您了」
【春告】「是的，卡塞。对男人们来说，假性和真性是有天壤之别的」
【春告】「这是绝对的阶级组织。真性只能向假性卑躬屈膝，那是因为假性以那绝对多数已将日本至于掌控之下了」
【兰】「日本什么时候有过那种事情……」
【春告】「……说回来，我难得装一次傻桔世君却没有在听」
【兰】「是开玩笑哦的吗！？」
【春告】「……着迷了啊」
【兰】「一直在哧溜哧溜地做呢」
【春告】「虽然刚才顺着气氛说了句“有效果”，但是只是像这样一直做下去的话男人也不会觉得多舒服了吧」
【春告】「所以说为什么和笹丸君有关系的话就能听见啊」
【兰】「女人的耳朵是听不见自己不想听的事情的」
【春告】「这句俗语的用法似乎有点不对……等下，什么时候变成我负责吐槽了」
【兰】「大家的状态都有点奇怪呢」
【桔世】「要、要怎么做……」
【春告】「是的，在科学领域来说就是
。从力学上来说就是那个摩擦力」
【春告】「试着总动员了一下知识。我也觉得有错啦」
【兰】「啊啊。小桔她」
【春告】「哦哦」
【桔世】「是、是……这样吗」
【兰】「小春……」
【春告】「那是撸管啊！
那是撸管啊！」
【兰】「别说得这么直接啊」
【桔世】「这、这次一定……会、有效、的……」
【兰】「啊……怎么好像，小笹的呼吸开始变乱了」
【春告】「难道说……快到奴隶解放的时候了吗」
【春告】「──它们被称作奴隶。不断增加，被封闭，被隔离的他们，永远都在期盼着可以从监牢中被解放出来的那个瞬间」
【兰】「那也就是说……」
【兰】「“呜”！　刚才，小笹说“呜”了啊！」
【桔世】「观众席上的同志们，请肃静」
【二人】「是对不起」
【兰】「那个等下小春」
【春告】「反正没事干。只能解说下了」
【兰】「但是小笹……好像很舒服……」
【兰】「是、是这么快的事情吗」
【春告】「你看，好像不知不觉地……前面那个部分变红了……」
【兰】「呜哇哇。好像膨胀起来了！？」
【春告】「要爆发了！」
【兰】「爆发！？」
【春告】「是的要爆发了！」
【兰】「爆发！」
【春告】「啊」
【春告】「你看兰君。在我们二人巧妙的鼓励下，桔世君又达到一个新的境界了」
【兰】「爆发呢？」
【兰】「啊……爆发，说的是……」
【春告】「那你认为是什么？
或者说，刚才的那个爆发祭算什么啊」
【兰】「不是，随着气氛而已」
【春告】「兰君真是城府颇深啊。还隐藏着其它可能性……哦」
【桔世】「啊啊……」
【春告】「……感觉好像看到了不可以去看的东西」
【兰】「非常疼爱那个呢，小桔」
【春告】「因为是笹丸君的那个啊……对桔世君来说，那完全可以看做是十字架了」
【兰】「要向许多人道一次歉比较好哦，刚才的」
【春告】「桔世君……把我们还在这件事，完全忘记了吧」
【兰】「那个，我说，虽然已经到现在了，但我们还是撤退比较好吧？」
【春告】「不行──兰君。我们作为桔世君的友人，不完整地见证她的英姿不行。这也是义务」
【兰】「明明一丝说给自己听和自己骗自己的感觉都没有，为什么这个人能说得这么斩钉截铁啊」
【春告】「如果我们不来见证的话，还有谁将她的英姿流传到后世去呢」
【兰】「是是」
【兰】「什么？」
【春告】「刚才起，笹丸君的那个就已经是非常接近极限的感觉了哦？
为什么还能忍得住呢？」
【兰】「是、是这样的……情况吗？」
【春告】「这不可能……轻视我的书本知识可不行。那个的确已经到极限了，我的圣书上明明是这样记载的」
【兰】「啊，小桔她……」
【春告】「──难道说！？」
那把枪就要爆发了！！」
【春告】「啊」
【兰】「啊啊」
【桔世】「啊……」
【兰】「小小小春不要喊得这么大声啊」
【桔世】「啊啊……」
【春告】「呜哇。垂下来了！
【兰】「所以说小春不要这么大声啦」
舔掉了！」
【春告】「──就是这样从头到尾都观赏到了呢」
【兰】「不对小春，虽然你说得好像已经是事后了，但小桔还在那里哦？
从刚才算起连一分钟都没过去哦？」
【兰】「我于此，再一次提议撤退」
【春告】「在这里漂泊着的气味，我想再体验一会儿。
【兰】「小春！」
【春告】「是是」
有种似乎醒来了的感觉。
但是在下一个瞬间，似乎就又被拉回梦中去了。
这大概是，称作回笼觉的东西吧──
之前也有过同样的事情。
但是，就是因为有过之前的经历所以我才知道。
这不是什么回头觉。
那种像是即视感的东西。
全身就像融化了似的沉入了那错觉之中。
【笹丸】（又是……这个……吗……）
不对，这到底是不是在梦中呢────？
──那里已经，不再是一个水墨描绘的世界。
世界不再只是灰褐色，而是被着上了色彩。
虽然视点还是没办法定到一处，但那里的确有了颜色，就算视线飘忽也能确认出这一点。
但是，为什么呢。
为什么视线无法焦于一处呢。
就算不去考虑这个疑问，也还有更不可思议的事情──
视点定不到一处是理所当然的
虽然不知道到底是因为什么，但心中却可以确信。
啊啊，还是那个男子。
唯爱着妻子的──
──曾经愤慨过的那位丈夫，如今却在叹息着。
那是因为丈夫已经知道了。
无法生下子嗣以继承一族的
，并不是妻子身上的问题。
妻子被人们揶揄为石女，是毫无道理的。
有问题的是自己这一方。
妻子完全没有丝毫过错。
虽然将这些说出口还是有些忌惮──
──但即使如此，还是大声宣告了出来。
因为自己的“缺陷”而让妻子横遭指责，这如何能够忍受下去。
但是，结果没有丝毫改变。
谁都没有勇气能去阻止那股已经成形的洪流。
因为「无法生下继承人」的焦虑。
就是因为有人继承，才能将希望托付给
──才能忍耐现实中的忧愤。
就算那是希望得到的痛苦，“痛苦”也依然是“痛苦”。
正是因为有着
才能忍耐下去。
就会被忧愤的漩涡卷入其中，而不得不去寻找其他的宣泄方式。
而这个矛头就指向了妻子。
就算将“真实”投入其中──
连最微弱的涟漪也不会泛起。
真实只有在被有效地使用之时才能成为真实。
不得不具有雄辩的是，真实的代言者。
如果代言者没有理解这点就错误地使用真实的话，那么真实就会被塞住嘴割去舌，连一句话都无法吐露。
而在这些的尽头，真实就会被抹杀。
──有错的果然还是“石女”妻子。
──不是“蛮不讲理”，而是理所应当的“常识”。
，对妻子充满了歉意。
那一切都是自己的错。
在嫁入的家里找不到归宿，就连心灵也无法获得休憩──
并且还不被任何人所欢迎。
那一切都是，我自己的错。
就算我去阻止也什么都做不到。
背后中伤的人，只会在我面前像蜘蛛那样四散而离开。
故意挖苦的人，也只会在我面前装作责骂孩子而退场。
不管做什么，都只限于一时。
这就是被称作时代的存在。
本应是正当的主张，会在以时代为名的暴力面前被击得粉碎。
「不能生孩子的女人毫无价值」。
这就是那个时代中，横行天下的常识。
朝向妻子的那蛮不讲理的枪言剑语──
并且，还有称作态度的蛮横暴力。
在这之中全是中伤，除了中伤别无其他，我明明是应该知道的。
但就算如此，这个时代还是贬低女性的。
无论所做为何都无法改变。
无论所说为何亦无法改变。
就算发出那不曾习惯的怒吼──
也什么都不会改变。
所以我能做到的只有祈祷而已。
授予我一个孩子吧，只能像这样祈祷。
但是，我还是太天真了。
别人都是如我所见所想中那样生活的，这只不过是不谙世事的想法而已。
那一天。
下着大雨的那一天，我看到了。
──在从天上飞来的数亿雨滴击打地面泛起的水雾中，看到的是同样被雨水击打着全身但仍站在神社前祈祷的妻子。
那个时候，我心中涌起的想法，并不是「为什么偏偏在这种雨天里」。
我明白了。
妻子，
每天都会来到这里
她日复一日地到此来献上祈祷的。
只不过今天碰巧下雨了而已。
所以，
就算是这么大的雨今天也不能停止祈祷
说起来，每天一到这个时间妻子就一定会出门──
这一点，说是导出现在这个状况的证据也可以。
我俨然绝望。
对称为“我”的自己。
居然连这种事情都没有注意到。
我竟然连这种事情都没注意到。
妻子到底有多么地痛苦啊──
我连这点都不知道，只是自顾自地愤慨而已。
而与此同时，我也理解了。
──就算是那个心地善良的女孩子的祈祷，也无法让神明收回他的愤怒。
……为什么，我没有被责备。
为什么，我没有被中伤、揶揄、责骂而淹没。
……都已经遭受了这么多苦难，为什么妻子还要被骂为“石女”……。
如果是我就好。
如果是我，变成什么样都无所谓。
……为什么那心地善良的妻子无法远离苦难的日子。
所以把此身拿去吧。
──需要的是灵魂吗？
无妨。
不管是什么都无妨。
把需要的东西全部拿去──
一点不剩地拿走好了！！
──被授予了孩子。
当知道自己怀孕的时候，妻子欣喜异常。
我也认为只要这样就能够挽回一切了。
妻子不是在笑着吗。
不是在一直笑着吗。
那么，我已别无所求。
已经无妨了。
随便哪里拿去就好。
手吗，脚吗，耳吗，眼吗。
──我暗中向你祈祷的魔性啊。
不管哪里不管怎样，都可以将我带走。
……但是。
眼前什么变化都没有，只是享受着那幸福的日子。
如果要说有什么改变了的话，那就是曾经郁郁寡欢的妻子，取回了世上任何东西都无法取代的──
对我来说最美的笑脸。
同时，周围的反应也露骨地改变了。
虽然截然相反的反应让人恶心，但妻子却很高兴。
「让您担心了真是对不起」，就算这样低头道歉的时候笑容也不曾消失过。
──那么，怎样都好。
只要妻子身边的环境能够改变，只要在那之中她能永远欢笑下去，我的愤慨该去之处怎样都好。
那么，魔性啊。
这一次。
这一次，将我的愤慨噬去就好。
──感谢你能给我一段犹豫的时间。
──可是，在我的孩子出生之前这段时间，我什么都没有被夺去。
什么都没有欠缺。
我就像要握紧那份被降生到世间的幸福那样，紧抱着婴儿。
这样可以吗……？
可以被原谅吗？
我可是将自己献给魔性，才获得了这个孩子啊？
留在这日日夜夜中的只有疑问。
但是我的日常却依旧温暖如昔。
老实地说，那些疑问已在不知不觉中伴随着和妻子所度过的平稳日子悄然而逝。
说不定我能够就这样，作为一位丈夫，作为一位父亲，享尽天年。
──在看到这个甜美梦想的，那一天。
我犯了一个非常大的错误。
我忘记了自己不过是一个凡庸的男人。
这是何等的自我意识过剩啊。
没有任何优点的我，连被需要的价值都没有这点，我都没能注意到。
──魔性想要的并不是我。
……啊啊。
是吗、
我并不被需要，只是被掠夺了。
这就是献上祈祷的代价。
我所被掠夺的是────
我头朝下掉了下去。
但是我并没有坠落的感觉，却不禁怀疑起来我是不是一开始就被关进了一间黑暗的房间。
不管是左边、右边、还是背后都被涂满了墨色。
连抱着婴儿的正面也是──
啊呜──啊啊呼────呜呼啊啊啊
连从喉咙深处发出的叫喊都无法化为声音。
但是。
就算暗得伸手不见五指，就算有着无法看透的黑暗，我也不会松开这双手。
双臂上传来的是真切的重量。
──这孩子确实就在这里啊！！
我那被黑暗吞噬的孩子啊。
你是我的孩子。
不会否定。
怎么会否定。
我有着责任。
你的生命是确确实实的，是我献上祈祷而被赋予的东西。
我要赌上我自己的人生承认你──
你是我的孩子！！
因为，你是从我和妻子爱的结晶中诞生的，我们的宝物。
这世上独一无二的、无可替代的孩子。
──哪怕是，有着本不应存在于世上的东西介入也不会改变。
孩子因自己的祈祷而诞生。
──所以孩子没有罪。
向恶魔献上祈祷的是自己。
──所以妻子没有罪。
罪人只有我一个。
这点绝对不能搞错。
只有我不好。
听到了吗，神明啊。
──千万不要搞错罪之所在啊。
【笹丸】「啊……」
【桔世】「发、发生什么……事情，了？」
【笹丸】「嗯？　啊啊……啊！　抱歉，我睡着了吗！」
【笹丸】「哎、都这个时候了啊！　抱歉！　真是抱歉！」
【桔世】「啊……没事，大家已经回宿舍了……」
【笹丸】「对不起」
我坐正身子，深深地低下了头。
【桔世】「不、没什么。大家没有介意哦」
【桔世】「春告倒是说了“看到了有趣的东西，可以说很幸运呢”」
【桔世】「啊、不、没什么」
虽然不是很明白，大家是不是为我着想了呢。
真头疼……下次不找机会补偿一下不行。
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「是……不是，做梦了？」
桔世问了我一个奇怪的问题。
【笹丸】「嗯、啊啊……梦、啊」
那是非常奇妙的──同时有些扭曲的梦。
【桔世】「不……那个、总觉得……夫君，好像很高兴的样子……」
难道是，在睡着的时候傻笑吗？
……那确实有些恶心呢。
【桔世】「就是……那个。笑的样子……」
【桔世】「不、没事。什么都没有。对不起」
──笑了？
那么，魔性啊。
将我这份愤慨噬去就好。
难道说，我──
露出了和那张扭曲的笑脸一样的表情
暂且平静下来的那天傍晚。
一进入起居室，兰所看到的是──
【兰】「啊、抱歉呢。在考虑事情吗？」
【春告】「没什么，我只是在想」
【兰】「嗯」
【春告】「处女结界之内，最通晓男女之事的其实是不是兰君呢……在回首刚才那番骚动时我有这样一种感觉」
一脸正经地在考虑些什么啊！！」
【春告】「不愧是兰君，是装傻和吐槽两方都行的万能型啊」
【兰】「真不明白你在佩服什么」
【春告】「但是，你自己不那么觉得吗？」
【兰】「那、那种事……」
【兰】「正相反……怎么说呢，倒觉得总是从春告你们那里接收到一些不和谐的知识啊～……什么的」
不是那样的！」
最上层的『教皇』吗？」
【兰】「我只是……那个、家里是个大家族……哥哥弟弟比较多而已……」
【春告】「就是说？」
【兰】「小的时候，经常一起洗澡……那个、应该说是看到的机会比较多吧……」
【春告】「只有这点算不上理由吧。小的时候大家那里都差不多的」
【兰】「年，年龄不一样啊！　也有已经走上社会的哥哥，还有大学生的……比我小的也有……」
【春告】「原来如此。也就是说您已经达到鉴赏过大小不一、形状各异的东西的
级别了呢，教皇陛下」
【兰】「要怎么样才能饶了我啊～」
【春告】「承认吧，陛下。您才是立于我们顶点的存在。来，引导我们吧」
【兰】「为什么这个人只要谈论这种话题就变得生龙活虎了啊……」
【春告】「首先，就算说一起洗澡，那也不能等同于学到性知识。如果没有其他决定性因素的话是不行的」
【春告】「那已经听过了。而且，就算你不说我也知道。我们可是青梅竹马哦」
【兰】「男性……兄弟比较多也就是说呢」
【春告】「啊啊」
【兰】「那个……看到、的情况、比较多啦。偶然的」
【春告】「啊啊！　撸」
【春告】「那，撸管怎么样了？」
刚才捂住就没意义了啊！！」
【春告】「真没想到，居然是连我的眼睛也跟不上的速度呢。四君子里最快的，没准是兰君呢」
【兰】「小春只是因为想要被虐所以才没有抵抗吧」
【春告】「感觉上你好像确信了什么……没有这种事的。至今为止到武斗家·武斗家·僧兵这种队伍组成已经判明了，难道说现在有考虑新的可能性的必要了吗」
【兰】「那个……最开始的两个是小笹和小春吧？」
【春告】「对」
【兰】「我倒是觉得小春更符合“王”的角色」
【春告】「那算是职业吗？　……嘛极端来说也算是职业吧。那这样就好」
【兰】「僧兵是指小桔吗？」
【春告】「桔世君因为与神家的教育方针而学习了护身术呢。外加是护士」
【兰】「那不能说是“战斗护士”吗？」
道歉」
【春告】「对。但是就在刚才，决定了」
【兰】「什么什么？」
【兰】「和速度没有关系啊。跟对话的走向完全没接上啊」
【春告】「要是觉得一切都能反映出来就大错特错了哦，兰君。在游戏中没有任何影响的隐藏参数也是存在的」
【兰】「那应该是设计失误吧」
【春告】「但是也有早早记住了解毒咒文，却直到通关为止都没有敌人能给予中毒状态的游戏呢」
【春告】「其他也有，像是明明被赋予了火或水攻击属性的道具，敌人却没有被设定上那些属性的情况」
【春告】「所以说，兰君是教皇」
【兰】「那个才不知道能不能被称为职业……小笹没有武斗家的感觉吧」
【春告】「那是什么？」
【兰】「为什么啊。比起武斗家来他更像这个一些啊」
【春告】「要按这么说的话，桔世君就是魔女了。而且还是连回复术也擅长的大魔女」
【兰】「也就是说，整理一下的话」
【兰】「……虽然自己也说了一些，这个」
【春告】「啊啊，听起来像是一支可以轻松毁灭半个世界的队伍呢」
【春告】「怎么了，在这里」
【笹丸】「没什么，今天有点睡多了……」
【春告】「所以为了打发休息日就开始漫长的庭院扫除吗。真是值得表扬的事呢」
【笹丸】「哈哈……无论怎么说也是打破了和大家的约定呢」
【春告】「那种事不用介意。托你的福看到了好东西呢」
【春告】「不，没什么」
【笹丸】「啊啊──话说回来，刚才打扫门口的时候碰到了人玲人」
【笹丸】「虽然只说了一会儿话，不过那家伙，好像果然很感谢春告呢」
虽然没有清楚地说出来，但是从字里行间能够感受到谢意。
【春告】「我可没做什么要需要被感谢的事情哦？」
【笹丸】「嘛……春告就是会这么说呢」
【春告】「不，那是事实。如果要说是白组与他的那些事的话，上前阻止的是兰君，我只不过是在一起而已」
【春告】「怎么了，那个表情」
【笹丸】「啊，没什么」
──无所谓的事。
面对这样的春告，我没能继续说下去。
【笹丸】「对于春告来说……啊啊，好像是理所当然的事呢，我是这么想的」
【春告】「在说什么？」
【笹丸】「像那样，帮助某人的事」
【笹丸】「春告从以前开始，就会那样帮助着别人了吧？　因为你无论走到哪里都是老大。而且不只是自己身边的人，而是会去帮助在那里所有的人」
就与那时──与保护了桔世时的她一样。
【春告】「……不要说傻话」
春告露出了苦笑──在我看来，这是在掩饰自己的害羞。
虽然「所有人」这个说法可能有点夸张，但我并不认为说得过分。
我们的大姐头无论何时都是那么正确，然后向力所能及范围内的所有人伸出援手。
【春告】「我只不过是在模仿而已」
【春告】「啊啊。是在模仿那个让我觉得“这个家伙好厉害啊”的人物──嘛，我所憧憬的呢」
这样说有些失礼吧。
但因为春告就是我所憧憬的人，所以这个让春告也憧憬着的人物总觉得有些无法想像。
【春告】「我以前，曾经舍弃了某个人」
【春告】「明明知道她遭到过分的对待，却什么都没做──因为不想被卷进麻烦事里面」
【春告】「很简单的事。那个人受到了欺负。而欺负那个人的人，是那所学校理事长的孩子」
【春告】「虽然很少有人知道那是理事长的孩子……但我知道」
【春告】「我那时有些得意忘形了。为什么大家都那么抬举我。明明什么事都没办成，为什么给我让路──我误解了那样的自己」
【春告】「所以很害怕。害怕如果忤逆了理事长的孩子，就会失去那种地位。也许，下次我就会成为目标也说不定──一想到那些，就什么也做不到了」
【春告】「我真是差劲啊」
【笹丸】「……不要说差劲啊」
──不知道。
因为我一直认为春告是足以抗衡那对姐妹的强者，不，甚至觉得春告更强。
但是──
【笹丸】「即使如此你还是拯救了我吧。一直在照顾着我们吧。对我们来说，你是足以自豪的姐姐。……不要说差劲啊」
【春告】「反了啊，反了」
【春告】「被拯救了的人是我」
【笹丸】「……因为与大家在一起、吗？」
不太明白什么意思，我这样问了。
【春告】「当然也有这点。但是，给了我契机的人──是你」
在说什么呢？　我拯救了春告？
【春告】「“你的行为实在是很出色”」
【春告】「“我为自己感到羞耻”」
【春告子供】「你的行为实在是很出色！」
【春告子供】「看到你，我为自己感到羞耻。你很了不起！」
【笹丸】「你……那是……」
【春告】「我向桔世道歉了哦。说明一切一个劲儿地道歉。然后她──」
【桔世子供】「因为，现在成为了朋友才会这样说的吧？」
【春告子供】「啊……嗯。我很想和你成为朋友」
【桔世子供】「嗯。所以，谢谢你！」
【春告】「──因为啊。自己为自己感到羞耻，想要洗清那份羞耻才去道歉，却反而弄得更不好意思了」
……是吗。
也许，春告从以前开始就敌不过桔世是因为……。
【笹丸】「虽然桔世是那样，但对我的那些是误解。我并不是打算帮助桔世才那样做的。我是──」
春告一脸认真地说。
【春告】「不管你是怎么想的，托你的福桔世才不再被人欺负了。是你迈出了第一步──那是我没能做到的事」
【笹丸】「但是我」
【春告】「也许最开始不是那样的。但是，你弥补了回来」
【春告】「只身一人，站在那对姐妹面前──漂亮地阻止了她们欺负桔世对吧」
【笹丸】「为什么……那些事情」
【春告】「可不要小看ＢＯＳＳ哦。只要有一个目击者在，事情经过自然就会传入ＢＯＳＳ的耳中」
【春告】「我尽量留在她的身边，认为说不定这样就可以保护她。但是，还是没能阻止这些。两个人在我看不到的地方继续欺负着她」
【春告】「阻止了她们的是你，笹丸君。所以，你是我憧憬的对象呢」
【笹丸】「说……说什么呢。对我来说，春告才是憧憬的对象……」
【春告】「我是你憧憬的对象？」
春告一时不知说什么好了。
然后下一个瞬间──
大声地笑了出来。
【笹丸】「什、什么啊」
【春告】「是啊。太小了太小了。崇笹丸可不是会说出憧憬我这种话的气量狭小的家伙哦。不要再说憧憬比自己渺小的人这种话了」
【笹丸】「你比我渺小什么的……这次可是该我笑了哦」
【春告】「真是的。如果说我有比你大的地方的话，也就只有这个胸部了」
【笹丸】「那个即使赢了也很困扰呢」
──谁曾经说过。
「最近，总觉得有点不舒服」。
──另外某个人说过。
「总觉得，周围的反应有些奇怪呢」。
这个时候，好像──
【桔世】「不知怎么，好像流传着一些奇怪的传言呢」
【笹丸】「啊啊」
在学园里四起的传言。
虽说觉得自己身体不舒服的人有很多，但这也是在大家全力以赴筹备文化祭之后的事情，也有我们所说的季节交替的原因。
事实上，鬼武老师也因为感冒而倒下了。
所以按一般说法就是“时期性事件”，本应该不太会有人在意──
【笹丸】「但是，“周围的反应有些奇怪”到底说的是什么呢？」
既然成为了传言，也就意味着有不止一个人说过了吧。
特别是在这所学园，只算学生的话也没有多少人。
既然不是和某些特定的人互相接触，也就意味着学园里的人差不过都说过──
那样的话，这里所说的“周围”也包含自己。
因为不只是针对感觉到了「奇怪」的本人，对那个人来说的周围也都是这样说的。
【桔世】「似乎是感觉到有“不协调感”这样的传言呢」
似乎谁曾经说过这样一句话。
最先想吐槽的是对于「感觉到不协调感」这种绕圈子的说法，桔世是这样感觉的──
但事情的焦点并不在这里。
【桔世】「嗯。好像是，不像以往的他──或者是她。因为是集体生活，所以大家应该有着各自的共同体，而似乎那各自的共同体对于周围是这样感觉的」
【笹丸】「真是奇怪的传言呢」
要说什么奇怪的话，这种话题成为传言本身就很奇怪。
因为像那种「你最近的样子是不是有些奇怪啊？」之类的对话，应该只是在伙伴之间说说就行吧。
如果个人烦恼是起因的话，应该各自在伙伴们之间就能够解决，而且就算会成为传言，也应该是像「某个人的样子有些奇怪」这种，或者是「某个人因为这样的事烦恼着」之类的吧。
会产生像是「周围的反应有些奇怪」这样的传言吗？
──而且如果按那样思考下去。
【笹丸】「就会变成我们也有些奇怪……了吧」
【桔世】「是这样的呢」
【笹丸】「我，有哪里奇怪吗？」
【春告】「──一直很奇怪哦。因为你一直都没有察觉到我的感情。在迟钝的领域里已经超过了
的程度了」
这时，就像是嗅到了登场机会一样，春告出现了。
【春告】「啊啊好舒服。那个视线和微妙地有些低沉的声音让人好舒服。而且还有能同时损下笹丸君的一石二鸟的快感」
【兰】「真是复杂的性癖呢」
接着，兰也出现了。
【春告】「那么，你们两个。在说什么？」
【桔世】「刚才没有听到吗？」
【笹丸】「明明什么都不知道，介入方法还那么自然」
【春告】「怎么你不知道吗。对话这种东西啊，就是要装作一脸“知道了”的样子介入其中才显得比较自然哦」
【桔世】「那里是值得骄傲的地方吗」
【兰】「小桔。小春她可是很自由的哦。但也是很讲道理的。真是个不可思议的生物呢」
──怎样都好，话题已经被华丽地转移了。
不愧是春告。我们的大姐头。
这样全员都到齐了，不过从这周的星期一开始大家都换上了冬装。
当然私服也是许可的，并不是「不得不穿」。
桔世在换季当天的星期一也穿上了冬装，但是不知为什么又很快就换回了以前的私服。
觉得是个好机会，就问了一下理由──
【桔世】「对于我来说，
得到的是这样一个回答。
果然还是执着于“护士”吗──
确实这样看着会比较习惯，也有“桔世”的感觉。
【笹丸】「但是，周一不是穿了学园的冬装吗」
【桔世】「那是……那个，春告催了我好几次……」
原来如此，看来是为了春告而进行的杀必死。
【兰】「那么，刚才在说什么？」
【笹丸】「啊啊，最近有些奇怪的传言──」
【春告】「那个传言我们也听说了呢」
果然，好像已经成为了人尽皆知的传言了。
【笹丸】「但是那个传言，极端地想一下的话对象也包含我们呢」
【春告】「是那样呢」
【笹丸】「从春告的角度来看，我自己有哪里奇怪吗？」
【春告】「超出常理的迟钝，从这个角度来说，是很明显超越常规的奇怪呢」
【春告】「啊啊……忍不住了……要是把替换的内衣带过来就好了」
【兰】「小春要这样去往哪里啊」
【春告】「但是……不协调感，不协调感……呢」
春告像是在考虑着什么，抱起了胳膊──
不经意间说出了这句话。
【春告】「“传言即是诅咒，诅咒即是传言”，也有这种思考方式」
【笹丸】「什么啊？　那个」
【春告】「嗯」
【笹丸】「那个我说？　不是要进行说明吗？」
【春告】「我只是知道有这样的思考方式」
【笹丸】「是这样吗」
【春告】「这里就要那个啊，交给本职人员。来，现在，做好准备该桔世君登场了」
【桔世】「为什么我是“本职”呢？」
【春告】「因为你是“在我心中和魔女相似的第一人选”」
【兰】「啊，真少见。小桔她很坦率地无语了哦」
【春告】「这还真是有点痛心呢」
【春告】「既然这样！　就一定要再一次挑明自己的主张！　桔世君是魔女！　很像！」
【兰】「啊，开始说明了」
【春告】「兰君，借一下你的胸口。好想哭」
【兰】「小春总是执着于一些奇怪的地方啊，该怎么办呢」
而成立，这种解释也是有的」
【桔世】「是的。在谁“讨厌”某人，或者“憎恨”某人的情况下。那时，人会采取什么样的行动呢」
【笹丸】「嘛……谩骂对方，故意回避对方……如果是过火的情况下，伤害对方……之类吧」
【桔世】「嗯，那样采取直接行动的情况也是有的」
【笹丸】「那么说？」
【桔世】「这才是所谓的“传言”呢」
【桔世】「嗯。并不直接的让对方尝到苦头，而是散播贬低对方的谣言──」
【桔世】「自己憎恨着某个人。满脑子都是那种意识的人，就只能看到对象人物不好的部分，而且不管什么行为也只会以不好的形式去理解──其结果就是，每次见到他人，都会说那个对象的坏话」
【笹丸】「……原来如此」
【春告】「笹丸君是与那种露骨的恶意无缘的男人呢。一下子想像不出来的吧」
【兰】「被夸奖了哦，小笹」
【春告】「没有夸奖他。只是单纯地在说他是个笨蛋」
【桔世】「……能继续了吗？」
【春告】「是，对不起，拜托了」
【桔世】「而且，在人们中有着“容易相信的人”，也有着“不确认真伪就盲目相信的人”。还有只因为一点小事就想着“说起来”什么的，把听到的话和自己的日常重叠起来的人」
【桔世】「实际上，扩散“传言”的就是这些人。比起散播传言的发信者本人，这些接受“传言”成为间接发信者的人们的素质对传言扩散速度影响更大」
【桔世】「就这样扩散出去的“传言”──因为“恶意”而发出的，经由“确信”和“无知”，更是经由“兴趣”而扩散的“传言”」
【桔世】「最终流言会传到被造谣的本人耳中吧。那个时候，那个人会抱有怎样的感情呢？」
【笹丸】「嘛……不会很好受吧」
【桔世】「嗯。最初也许只是觉得有点不太舒服而已也说不定。但是，伴随着点点滴滴的积累，最终那会变成无法忽视的心病」
【桔世】「过重的心病会对身体产生不好的影响。而身体的不适又会侵蚀内心而形成恶性循环。疑心生暗鬼，膨胀的心病最终会将自己引向毁灭」
【春告】「看吧，看吧。这样考虑的话“不协调感”和“传言”就联系上了吧。我就是想说这个」
【兰】「嗯，嗯。好厉害，好厉害呢，小桔」
【春告】「就是啊！　桔世君很厉害的！」
【兰】「啊，是这样啊」
【笹丸】「那么，春告想说的是有谁在故意散播这个传言吗？」
【春告】「不，也并不是想那么说」
【春告】「只是，如果
的话，那可能就是不知在什么时候被人添枝加叶了吧。的确作为开端的“发信”可能是存在的，但那也不一定是出于恶意」
【春告】「只不过是某个人所感觉到的不协调感，在传开来之后大家都因为“说起来的话”这种感觉将平日中一点点小事都和其联系起来也说不定」
原来如此。想这么说吗。
但是，你特意说了「感到不协调」了吧。
──说起“不协调感”这个词的时候，突然想到了前几天发生的事。
【兰】「为，为什么要说那种话呢？」
【兰】「老师明明是为了我们才那样做的」
【春告】「笨蛋就是笨蛋。没什么别的好说的」
【春告】「而且，还说什么“我没有参加的资格”。明明直接说不想参加我们的庆功宴就好了」
【兰】「小春！」
这么想的话，确实这个传言──
【春告】「我也是，感觉到了不协调感了哦。对桔世君的这份思念，比起前天，比起昨天，一直能够感觉到在一天一天地膨胀」
很中意那个词吗，春告特意那么说出来。
话说，为什么非要去装傻啊。
【兰】「那也算是不协调感吗？」
【春告】「嗯？　通奸怎么了吗？」
【桔世】「春告，那边的柜子里有水桶。您能现在马上去打满一桶水，然后就那样站在走廊里吗？　可能的话请永远持续下去」
让人能想起一些事情的传言。
但是，一看到她们一如往常的样子，那种想法也就烟消云散了。
【笹丸】（想太多了吧）
这才是春告想要说的吧。
像是“不协调感”什么的，想要联系上的话不管多少都能和日常联系上吧。
虽然不知道是以什么为契机开始的传言，但是对别人的看法是那种会随着观察者哪怕一点点的变化改变的东西。
就算是连自己都没有注意到的一丝丝焦虑，也可能会让自己对别人乱发脾气。
比如说，那样的事正好同时出现，然后又和某人说出的传言──
像刚才桔世说的那样被“容易相信的人”听到，然后觉得「说起来确实有些像」的话，那么传言就会像诅咒一样扩散开来。
【笹丸】（回过神来，自己也成为“容易相信的人们”中的一员了……吗）
这样说的话也就能说明清楚了，没有什么事情，只是单纯的传言。
【笹丸】「话说回来，老师她……今天也休息吗」
宣告课程开始的铃声响过一段时间后，老师的身影依然没有出现在教室里。
今天已经星期三了。
星期一就能看到一脸轻松的、和以往一样的老师──
虽然是这么期待的，但结果，一周过了一半老师还是一直缺席。
最后代理老师来传话说「自习」，看来老师今天也缺席了。
果然还是有些担心。
【春告】「只有失去之后才会觉得宝贵呢」
【笹丸】「虽然只看字面意思的话是句好话，不过从你的嘴里说出来就只剩不吉利的感觉了啊」
【春告】「人们为什么总是在失去之后才发觉呢……」
──那么，先把春告放到一边。
【笹丸】「大家一起去探病，怎么样」
【桔世】「啊啦，不错呢。不愧是夫君」
【春告】「探病吗……紫阳花，山茶，仙客来……那么，拿哪一种比较好？」
不愧是春告，不管哪个都是探病时候忌讳的花。
【春告】「十分抱歉」
【桔世】「──还有不要忘了带上花圈」
【春告】「不愧是桔世君。现在马上就结婚吧」
……哎呀哎呀。
嘛，这种玩笑也是老师受到仰慕的证据吧。
【笹丸】（果然，一直缺席到现在是会让人担心啊）
不开玩笑，去探病吧。
【笹丸】「老师是住在教师宿舍的吧？」
【桔世】「嗯」
【笹丸】「那么尽早吧，就今天的课程结束之后──」
【兰】「那个呢，说是不能去探病的」
【兰】「早上，想看一下情况所以去了办公室。还问了如果今天也休息的话，可不可以去探病……」
不愧是兰，已经想到过去探病了吗。
【笹丸】「说不行？」
【兰】「嗯……老师呢，现在，据说是在第二保健室」
──这所学园里有两个保健室。
一个是前些天，我们去健康诊断的地方。
还有一个是──
是的，虽然通称为“第二保健室”，那里具备住院设施。
──这里是深山中的寄宿制学园。
比如说身体状况不好的时候，如果不是在保健室拿点药，然后休息一下就可以解决的症状的话──
虽然对一般的学校来说，应该是会早退然后去医院的。
这里是包含教师在内全体寄宿的学园，而且还是处在深山中。
那样的话，重病人就麻烦了。
虽说在不得不马上住院的情况下，立刻将病人送到山脚下的医院就好，但要是受到恶劣天气或者其它一些影响，陷入无法从这边过去也不能从那边过来的情况中，事情就会变得很严重。
那种时候，直到天气恢复为止必须要有个尽可能安静的修养场所。
那就是第二保健室。
还有，虽然没有危重到需要送到山脚医院的程度，但也不能上课的时候──
尽管学园方面所希望的形式是让同宿舍的学生们，也就是说班级里的同学们一起照顾病人。
可是从学园往年录取人数来考虑的话，如果说那一年的住宿生只有病人自己，也不是什么稀奇的事情。
就算不是那样，学生们也只不过是外行人，会有束手无策的情况吧。
那种时候也会利用第二保健室。
简单地说，听说那里有着基础的医疗设备。
为了能应对夜间的急病人，只要按下第二保健室前的蜂鸣器，应对突发情况的负责人就会马上赶到。
【春告】「……情况有那么糟吗？」
反过来说，也就老师的身体已经糟糕到不得不利用那个设施的程度了。
谁都会觉得不安的吧。
真的到了必须要去第二保健室的地步了吗？
不能说，也就是说……
果然，是那样吗。
看到老师们的反应后兰的表情就说明了这点。
学生提出想要去探望老师的时候，虽然可能会被其他老师提醒「不要添麻烦哦」，但一般还是会高兴的送出去的吧──
也许这只不过是我们的一己之见。
但是，说不行的话……只要不是
的老师们头脑很顽固，就应该是相当严重的事态吧。
【笹丸】（……好像，越来越担心了）
不管怎么说，果然那个人是我们的“老师”呢──
再一次切实地感受到了这点。
──放学后。
坐立不安，最后，还是来到了这里。
【桔世】「夫君，怎么了吗？」
怎么办呢。
第二保健室基本上是为了接待「保健室以上」级别病人的设施，入室也是需要许可的。
既然老师们含糊其辞，也就是说身体状况果然糟糕到那个程度了吧，那样的话我们去探望也只是碍事而已。
但是只要一想到这扇门的背后老师在痛苦着，就会不由地开始思考有没有我们能做到的事情。
【笹丸】「啊」
那时，看到了一个从走廊深处走过来的好像是老师的身影。
【桔世】「呀」
我们慌慌张张地藏到了阴影里。
在这种地方被发现，也只会被当成来给因疾病而痛苦的老师添麻烦。
我们想在这里就这么躲过去，暂时就那样藏了起来。
从对面又来了一个人，两位老师似乎第二保健室门前谈起了话来。
这下想出都出不去了。
【熊武老师】「……是吗。变得麻烦了呢」
麻烦……了？
一瞬间，不详的预感在脑中疾走。
老师的症状，比我们想像得还要严重吗？
这个突如其来的单词让我疑惑了起来。
……没有听清楚前后的对话，难道是和要转送过去的医院无法取得联络了吗？
【笹丸】（医院什么的，其他要多少有多少吧！？）
知道老师症状的严重性后，我有些冷静不下来了。
【伊贺濑老师】「嗯。我也去确认过了，哪个电话都打不通」
……嗯？　不对吗？
不是医院那边的问题，而是这边的电话打不出去吗？
【笹丸】（但是，那种事……）
【笹丸】「桔世。你有手机吗？」
【桔世】「虽然是有，不过这座山本来就是在圈外……不能用，所以没有带在身边」
是这样的吗。因为没有手机所以一直不知道。
也就是说，现在这所学园，处在不能用电话与外部取得联络的状态？
但是，又不是下雨或者暴风来袭。转移的手段要多少有多少吧。
不打电话什么的，直接转移的话──
【熊武老师】「那个事故就是原因……吗」
……事故？
听到那个太过唐突的单词后，一瞬间开始怀疑自己的耳朵了。
【笹丸】（桥……是连接着学园的桥吗？）
能够想到的东西只有那个。
第一次登校的那天我走过的、连接着这所学园的吊桥。
虽说是吊桥却造得很结实，提供给学园的包括食物在内的所有供给都是通过那座桥运进来的。
说起来，那座桥是来这所梦见鸟学园的必经之路──
【笹丸】（断……了？　刚才，说桥断了吗？）
桔世轻轻的声音中包含着惊慌，还拉了拉我的袖子。
【笹丸】「怎么了？」
【桔世】「那……那个……」
啊啊，是吗──
从这里的话可以看见。
第二保健室的前面，因为是不常来的地方所以没有发现。
连接着梦见鸟学园的唯一的桥，是位于平常在宿舍里和学园里生活的学生都看不见的位置。
那是因为地形、树木的位置还有高低差的问题，但是，在这里的话可以看到。
【笹丸】「骗人……的吧……？」
但是，那个光景使我怀疑我的眼睛。
从树木之间浮现出来的，就像是电影中的场景。
之所以会那样想，是因为那就像是做出来的布景一样──
人在看到「不可能」的事态时，有时首先就会这么想。
「不可能有的美丽景色」
「不可能存在的技术」
「不应该存在的事物」
还有──
「无法相信的惨状」。
【伊贺濑老师】「──接下来要开临时职员会议，好像要讨论今后的对策。
老师你也去吧」
那个声音让我突然回过神来。
今后的──对策。
现在这所学园，既不能出去也不能进来。
──越来越担心老师的病情了。
虽然最开始听说是感冒，不过那是因为老师们为了不让我们担心才编出来的理由……是这样吗。
怎么办。
藏在这里也不是个办法。
没办法把老师送到医院去，现在也依然在那扇门的后面痛苦着──
在焦急地咬紧嘴唇时，桔世拉了拉我的袖子。
回过头，我眼里映出了桔世的表情。
她点了一下头。
现在马上去确认
晚上悄悄进去
──就算我去了也什么都做不到。
我知道那种事──
但是，还是会感到坐立不安。
【笹丸】「去吧！！」
【桔世】「是！！」
等回过神来的时候我已经从阴影中飞奔而出，向第二保健室的入口跑去。
门──锁着。
因为这个房间的用途问题，不是用的隔扇而是木制的拉门。
【熊武老师】「喂！　你，在做什么！！」
糟糕，被发现了──
正准备离开的两位教师，因发现我要进入房间而回来了。
怎么办。
怎么办──？
想都没想，我踹开门闯进了房间。
抱歉老师，弄得这么吵。
如果有其他人在这里的话也很抱歉。
一眼就好。
让我看一眼您往常的样子就好。
什么都不知道，只是任凭自己的想像膨胀，现在已经无法忍受了──
面前的这个。不对。
下一个。不对。
不好，已经进来了──
【伊贺濑老师】「喂，你！　在做什么呢！？」
喊叫的声调都变了。
那，并不是对着没有转过身的我的背后所喊出的话──
回头看去，桔世已经冲进室内，好像要把追过来的教师们关在门外一样把脱落的门板塞了回去。
还剩下一张床。最里面的。
视线的前方，看到一个人影──
鬼武老师，就在那里。
【熊武老师】「喂！　你们，是赤组的学生吧！？　住手！　快住手！」
【桔世】「对不起老师……之后会认真反省的」
──现在，我的手就放在帘子上。
老师就在对面────
住手啊——！！」
不……在？
但是那里空无一人。
就好像是脱下的壳一般。
就像直到刚才还有人睡在这里一样，被褥依然凌乱着──
从门口那边，听到了桔世的声音。
【笹丸】「……不……在」
回过头去，不知为什么──
──不知为什么，老师们看起来好像稍稍松了一口气。
虽然不是真心高兴
但还是因为我们什么都没看到而
那样……。
──就算这样做也什么忙都帮不上。
那种事我明白。
但，还是会坐立不安──
悄悄地进入第二保健室。
【笹丸】（对不起，老师。马上就会出去的）
只是确认──
只是确认一下。
只要看到老师的样子，就马上回去吧。
……做这种事又有什么意义呢，虽然自己也是这样想的。
【笹丸】（不过话说回来……）
【笹丸】（真的在……这里吗）
不如说，找到了搬运手段，老师已经送到了病院──
要是这样，就好了。
为了不发出声音而在病房内蹑手蹑脚地走着。
床有好几张，每一张都是空的。
【笹丸】「那个……吗？」
被月光照着的帘子。
那对面，虽然没有看到像人影的东西──
不过已经是这个时间了，大概在睡觉吧。
【笹丸】（看一眼，确认了老师的样子之后……就回去吧）
在心中这样决定，为了不发出声音我谨慎地向深处走去。
然后，抓住帘子──
那里没有老师的身影。
被褥都整齐的铺着，没有谁睡过的痕迹。
怎么回事？　果然，老师已经被送出去了吗？
这样的话，就能安心了呢──
不知怎么……总是有种放不下心来的感觉。
……到底是怎么回事。
帘子的对面，没有老师的身影。
【笹丸】（老师……去哪里了呢）
果然，已经被送到医院去了吗。
那时老师们的对话，只听到了一些片段。
【笹丸】（只不过是我误会了吗？）
那样的话也好。
只要老师没事的话就好。
【笹丸】（……之后，去办公室问问吧）
被送到医院这件事没有需要隐瞒的理由吧。
我希望能尽早找到可以让自己安心的信息。
──因为不知为什么，心里总是忐忑不安。
【兰】「老师，没事吧」
兰的声音听起来也很担心。
【春告】「如果身体情况很不好的话，会被送到山脚的医院……这种可能性说不定也是有的」
昨天的事没对大家说。
因为那也许只是我误会，不能说些多余的事而让大家更担心──
如果老师已经被送到医院了的话，我的行动就只是一个笑话而已。
不管怎样担心老师的感情还是没变……。
【笹丸】「抱歉。我，稍微去下办公室。大家先去教室吧」
【兰】「啊，那我也去」
【春告】「真巧啊。我要去的地方也是办公室呢」
【桔世】「那么，大家就一起去吧」
哎呀哎呀。
【春告】「真是的。“不用担心”是怎么回事啊。明明就是因为担心才特意过去的」
【兰】「总觉得老师们，慌张得有些奇怪呢……」
兰会失落也是没办法的。
甚至都没有认真回答我们，只是像赶出去一样把我们从办公室里打发了出来。
虽然说了「鬼武老师的话就不用担心了」这样的话，但就连老师是不是在我们不知道的情况下被送到了医院也不知道。
【兰】「鬼武老师，身体糟到那种地步了吗……」
结果，我们转而担心起这个来了。
【桔世】「虽然说了马上就会有校内广播，在教室里等一下……」
说到正经对话的话，也就是这种程度。
【春告】「什么啊，这到底。要是能通过广播传达老师的事，直接说就好了啊」
【笹丸】「不，还是有点无法想像吧。那样的事情」
我知道理解你很愤怒，但还是稍微冷静一下吧，春告。
【桔世】「不过，会是什么的广播呢」
──这样，当我们终于到达教室时所听到的，是在上课铃声结束的同时响起的校内广播。
【女生Ｃ】「……重复一遍。所有学生，请到体育馆集合……」
那是通知全校临时集会的广播。
【春告】「用广播说还不够，还要在全校集会上说老师的事吗」
【笹丸】「那个也无法想像吧」
如果老师万一真出了什么事还有可能──
不对，我在想些什么无根无据的事呢。
于是，我们几个向体育馆走去了。
各组的学生也同样陆续到来。
等大家都到齐了的时候，校长站到了讲台上。
【校长】「──早上好，同学们」
校长的讲话从老套的寒暄开始，然后就最近引起骚动的“传言”对大家进行了劝告。
【校长】「──虽说流传着这样的传言，但是，请大家不要被传言所迷惑，尽好学生的本分──」
【笹丸】「所以说不会在这种场合说的」
反过来说，只要不在这种场合说出来，我那些无聊的担心也就不过是杞人忧天。
总之暂时安心了。
但是──
【笹丸】（为什么关于那种传言的劝告，要专门放在全校集会上说啊？）
是因为放下心来了吗，我注意到了这点。
「周围的样子有些奇怪」这样的传言。
虽然传说「每个人都感觉到了“不协调感”」，但我还是不明白专门提出这件事的意义。
传言就是传言。
那种事，不是归为「单纯的错觉」就可以解决的问题吗。
当然接受方式是因人而异的，所以说不定也会有死钻牛角尖的人在，但这是有必要特意将大家召集到一起来说的事吗？
【笹丸】（最近，觉得“不知为什么感觉不舒服”的学生好像很多，也许是因为不能无视这个问题……）
就算是那样，也就是早上班会各个班主任说一下的级别吧。
──好像不止是我，很多学生也是这么想。
最开始想着「什么事呢」而觉得纳闷儿的学生，也都傻掉了──
你们都认真听着！！」
──就在那时。
一个人从学生的队伍中飞奔而出，向大家高声叫喊着。
【笹丸】（那家伙……！）
那是，曾经打了我的──
黄组的男生。
【黄组男生Ａ】「特意在全校集会上说这些是有理由的！　好好听着！　听我说！！」
那近乎悲痛的叫喊，让不知发生了什么的学生们骚动了起来。
【校长】「你……」
【黄组男生Ａ】「老师也是！　为什么不清楚地说出来啊！？」
【校长】「什、什么事啊……」
因为突然的骚动，站在体育馆周围的老师们都向黄组的男生那边跑过去。
──但是，他拼了命一般冲出了老师们的包围，跳到了讲台上。
然后，从校长那里抢过了话筒。
【校长】「你……！」
【黄组男生Ａ】「大家听我说！！」
他声嘶力竭地喊着。
【黄组男生Ａ】「在大家之间流传的那个传言──那不是错觉！」
【黄组男生Ａ】「虽然听起来可能会很唐突。但是，这是事实！　我没有说谎！！」
【黄组男生Ａ】「听好──那可是“疾病”啊！！」
【黄组男生Ａ】「老师们之所以会特意将我们召集到一起，是因为我们最近感觉到的奇怪的“不协调感”，就是这种疾病的症状之一！！」
【黄组男生Ａ】「现在，这所学园里病原菌在四处传播着啊！！」
──太突然了。
太过唐突了。
【笹丸】（……说了什么？　刚才）
──是这么说的吗？
【黄组男生Ａ】「我听到了。老师说了……那是疾病的症状。我也怀疑过我的耳朵。但是，发生了能证明这点的事情……发生了啊」
【黄组男生Ａ】「大家的症状也许还很轻。也许不知道我在说什么──也许觉得我脑子有问题。但是，这种病是有个人差的啊。我、我们几个，发作得比较快啊」
【黄组男生Ａ】「我──我、虽然、还、稍微、好一点……」
【黄组男生Ａ】「我的……我班里的、朋友……朋友们……」
当他的声音因为呜咽而断断续续的时候，老师们制服了他。
【黄组男生Ａ】「你们之中……是不是也有一样的人呢……？」
──但是，晚了。
────太晚了。
──当未知的危机逼近的时候，人会怎么做呢。
从过去发生的事中寻找类似的事，调查对应方法？
还是说马上开始查明原因，用自己的手找出对应方法？
不对。
哪个都不对。
人会逃跑。
春告站在窗边看着外面的样子。
【桔世】「是的呢……
啊，摔倒了。
而且还被踩了」
【春告】「哎呀哎呀。没有学过这种时候要遵守“三不”吗，大家」
【桔世】「不推挤、不猛跑、不说话吗？」
【春告】「不插入、不搅拌、不把舌头放进去，按这样说还真是猥亵呢」
【桔世】「我有时候会这么想，被叫成“大叔”的是不是不应该是兰，而应该是春告吧」
【春告】「看着这样引领时尚的我，竟然能说出那种话」
【桔世】「先不说时尚品味，我觉得那个想法很像中年男性，特别是最糟糕的那个时期」
【桔世】「那个装傻的样子也是……」
事态已经失控了。
也就是，恐慌。
现在，这个学园陷入了
──但是。
【春告】「肯定是那个。不久之后，暴力就会支配整个学园。拿着狼牙棒梳着鸡冠头的城管会骑着摩托车一边喊叫一边冲上坡道的」
与周围的状况相反，我们显得有些悠闲。
【桔世】「虽然不是很明白，简单的说就是世纪灭亡论吧」
【春告】「趁着慌乱的时候摸摸胸部什么的也不会被察觉到呢。原来如此，我明白在这种状况下犯罪数量会增加的理由了」
【桔世】「为什么会是一副很羡慕的样子呢。说回来，在
状态中会出现“趁着乱真幸运”之类的想法真是很大的矛盾啊。可以将此归到犯罪中去吗」
【兰】「没办法啊，小桔。因为小春什么时候都是小春啊」
【春告】「啊啊……忍不住了」
大家也都像往常一样──
【笹丸】（被拯救了呢，我）
我是这么认为的。
不管怎样，我的身边仍然和往常一样。
我能够和她们一起生活，真是个幸福的人。
【桔世】「但是，这个事态到底要怎样去认识才好呢」
【春告】「刚才说是疾病吧。口口相传的“周围的反有些奇怪”什么的，是症状的一种？」
【兰】「有那种病吗？」
【春告】「这么突然怎么相信呢」
我们都在思考着。
是的，我们大家，都不明白「为什么学园里其他人会那么慌张呢」。
【春告】「突然袭向平和学园的悲剧……吗」
【兰】「总觉得没有现实感呢」
就在讨论着这些的时候，学园的人们也已经像波浪一样冲向校门那里。
每个人都一副走投无路的样子。
【兰】「我们真是悠闲呢」
【春告】「不，是不是我们也意外地在恐慌呢？　只不过没有失去理智而已」
【兰】「也许是那样也说不定……为什么呢？」
──我们和学园的大家所不同的是，「没有头绪」吧。
虽然对那种称呼有些抵触，但在体育馆里就是这么主张的。
「周围的状况有些奇怪」这件事传出来的时候也是，因为每个人都感觉到了一些，所以散布得特别快，只有我们不明所以。
硬要说头绪有也算有──但在程度上，那种事就和「说些常有的事让占卜看起来似乎准确」差不多。
对我来说是“周围”的桔世她们，看起来和往常完全一样，那么要说我有没有察觉到自己改变了的话，也是没有的。
虽然说不定自身的变化自己是不会感觉到的，但是如果我有哪里奇怪的话，桔世她们也会指出来的吧。
桔世她们也这么想着。
所以我们，即使听别人说出「疾病的症状」之类的话也不会突然想到什么，而且说到底本身「头绪」就很少。
【兰】「不过真是没想到桥会断落呢」
这个确实吃了一惊。虽然吃惊──
【笹丸】「桥断了的话就暂时不能从学园里出去了……只是这样而已吧」
说出来的话也就是这种程度的问题。
本来住在全寄宿制的这所学园里就没有出去的需要，对平常的生活也没有任何妨碍。
【桔世】「不过，“出不去”同时也就意味着“进不来”呢。也就是说供给被断绝了」
【笹丸】「啊，是吗」
但是，这也是等一段时间就好的事。
像是「谁都能比较轻易料理的菜谱」之类的东西，除了必须订货的产品以外，这所学园里一直有着一定程度的储备，所以并不会突然陷入挨饿的境地。
嘛，挨饿什么的也太夸张了点。
但是，虽然不知道那座桥修复到了什么程度，感觉应该也不用那么慌张吧。
不对，也许只是缺乏危机感也说不定。
【春告】「不对，等下。等下等下。仔细一想的话可是大问题啊」
突然，春告似乎想到什么慌张了起来。
【笹丸】「怎么了？」
难道说，我看漏了什么不得了的问题吗？
【春告】「那不是就吃不到鳗鱼了吗」
【春告】「鳗鱼啊，鳗鱼。那个不订货的话不行啊」
【笹丸】「啊啊，说起来……春告，经常会很想吃鳗鱼呢」
【春告】「不过被你烧得焦黑的那个，已经只能称作“曾经是鳗鱼的东西”了」
【兰】「不是说了稍微焦一点比较好吃吗」
【春告】「焦到完全没有能吃的部分，可不能说是“一点”」
【兰】「但是“料理什么的进到肚子里都一样，总之先放到中华锅里就好”，头领这么说过呢？」
过于相信中华锅的大叔理论，今天状态也不错呢。
不过春告华丽地无视了。
【春告】「啊啊，那样的话就暂时吃不到了吗……这是何等的拷问啊」
【笹丸】（有那么喜欢吗……）
回想起来，轮到桔世负责的时候，春告经常会提出请求。
因为桔世总是像习惯了一样的回应她，所以没注意到。
而且小时候也没什么一起吃鳗鱼的机会啊。
【春告】「啊啊，
【笹丸】「那个，不过啊春告」
【桔世】「是」
【桔世】「春告。也许你不知道，鳗鱼的血里含有名为
【笹丸】「听到这个就不想吃了吧？　看，可以忍住了吧」
【春告】「笹丸君……你在这种场合的人选有很大的错误哦……」
【笹丸】「顺便一提，鳗鱼那黏糊糊的表面也有着猛毒呢」
【春告】「给我回去……没有给你们的饭……」
──嘛简单来说，在我们看来不过也就是这种程度的问题。
只有我们赤组，跟大家有着很大的温度差。
总之既然大家都集中到校门口了，我们就也去那边看看吧。
门前的老师们列成了一排，成为抵挡一次又一次涌过去的学生们的墙壁。
悲鸣似的喊叫着的学生们。
【熊武老师】「很危险的，不行！　桥断了啊！」
【男生Ｂ】「没有桥的话就从其他路走啊！　让我们从这里出去！」
【熊武老师】「没有其他的路啊！　你们也知道的对吧？」
老师们一直在劝告大家要冷静。
从这里也可以确认在校门外的桥已经断落了。
虽说在这所全寄宿制学园里，平常不会有机会路过校门，而且只有从特定的地方才能看到桥的样子──
但是只要到这里就可以清楚地看到情况。
明明是这样，不知为什么学生们还是在喊着无视这个前提的要求──
「出不去」的恐怖感、焦躁和混乱，已经夺去了他们冷静的判断力。
对他们来说还有“校门”在前面。
还能再往前走。
即使知道在更前方并没有路，「去比现在更远的地方」的心理却在背后推着他们。
但是，这种状态也没有一直持续下去。
虽然有个人差，但不管什么样的状况人类总是能适应的──
接下来，把「现在不能从这里出去」当做事实接受下来的人开始陆续出现了。
但是，即使这样也并不是说恐怖已经从心中消失了。
只有恐怖的话绝不是什么可怕的事。
本来所谓恐怖，就和告知身体异常的“痛觉”一样，是为了「保护自己」而产生的心理活动。
恐怖的可怕之处，在于其衍生出的各种其它感情。
──那么这种时候，人会怎么做呢。
「逃不了」这种焦虑。
对这种不讲理的状况产生的无处释放的愤怒。
那些感情交错着，混合着──
【男生Ａ】「是你的错！！」
──啊啊，是的。
这种时候，人会寻找能够发泄这种复杂感情的对象。
【男生Ａ】「是你吧！　你就是犯人吧！！」
就算是放在平时能够压抑住的感情，在非常时期却办不到。
这种时候，人会寻找「因为某人的错而变成这样」，这种应该咒骂的对象──
他们所指出的──
是刚刚才到这里的，与神桔世。
【男生Ａ】「你就是那个到处散播“疾病”的元凶吧！！」
【男生Ｂ】「没错！
因为，你是有名医生的女儿吧！？　是不是在研究什么奇怪的病啊！？」
【男生Ｃ】「喂、喂。真的吗。与神同学她……」
【女生Ａ】「说起来，听说鬼武老师病倒了……难道说，那位老师也是因为这个“病”？」
【男生Ｃ】「那，难道是因为离你太近，鬼武老师才病倒了吗！？」
缩小对象范围，然后将造成现象的人明确下来的那个词。
兴奋状态也是陶醉的一种──
找到攻击对象的集团，会把所有可以认为相关的事项都强加上去，然后将这一切的原因推到犯人身上。
然后不知为什么，一时间会确信已经查明了所有的原因。
过去黑死病在欧洲蔓延的时候也是，犹太教徒被人们加上莫须有的罪名，成为了迫害的对象。
【男生Ｂ】「是你的错吗！　是你的错吧！？」
【女生Ｂ】「为什么？　为什么要做这种事！？」
【桔世】「不、不是的！　我──」
【男生Ｂ】「说不是的话就把人治好看看啊！　你是有名医生的女儿吧！？」
理由什么的，哪里都讲不通。
但是，即使讲不通也确信这「理由已经说通了」，这就是“犯人”这个词所持有的魔力。
【男生Ａ】「要怎么办啊！　你要怎么负起这个责任啊！！」
【男生Ｃ】「你不要开玩笑了！　为什么要做这种事啊！！」
【女生Ａ】「我们到底做过了什么就要这样啊！？」
【桔世】「诶、啊……啊」
常人的神经无法忍受。
不管说什么，任何话语都已经传达不到了。
更何况，她以前也受到过这种不讲理斥责──
说不出话来。
视线扭曲了，那些不想回忆起的过去鲜明地在已经朦胧的视野前播放着──
──所以。
有一个比任何人都无法忍受这种状况的人，在这里。
我用尽全力喊着──
站在一边指责一边靠近的人们面前，像要庇护桔世那样挡在那里。
【笹丸】「冷静一下，大家」
【男生Ａ】「你，是赤组的……要、要包庇她吗！？」
老实说，我不知道为什么他们会有着如此程度的危机感。
像是「疾病」之类可疑的说法，为什么那么简单就相信了而且焦躁起来了呢。
虽然不知道，但是他们已经被逼入绝路这个事实我还是理解了。
已经不得不理解到这点了。
我说了。
【笹丸】「我，不想认为大家是会轻易屈服于这种状况的人」
【男生Ａ】「哈！？」
不管认为我有多幼稚都好。
就算是我，也有着不能退让的东西。
【笹丸】「我曾经被怀疑是妨碍事件的犯人──不过，大家不还是相信我了吗。那是误解，不是这样对我说了吗」
他们那曾经相信了我的感情，那颗心，我不想去怀疑。
【笹丸】「那是因为大家都有着很强的自豪感。因为是这所梦见鸟学园的学生，是为此挺起胸膛的人。所以那些无聊的怀疑才会全部烟消云散了。是这样吧？」
【男生Ａ】「那、那个和这个不一样吧？」
【笹丸】「没区别啊。没有任何区别」
【男生Ａ】「那……那你，能证明与神不是犯人吗？」
【男生Ａ】「怎么样啊？」
……就算在这里指出「那，你们能证明桔世是犯人吗？」也是没有意义的。
我知道。
在这种时候，对先指出来的一方比较有利。
对「被指出的一方」会不利这点，我知道。
大家现在，都已经被逼入死角了。
冷静下来的话。
我，相信……大家不是那样的。
更重要的是。
我的右后方有春告在，左后方有兰在。
三个人，保护着桔世。
──那么，我就没有任何需要畏惧的东西！
【笹丸】「那么我问一下。如果桔世是犯人的话，那为什么连她也染上了病？」
大家被逼入了死角。
在我们不知道的地方，被危机感压迫着。
如果被他们相信为“疾病”的“不协调感”是内在原因的话，也就是说在这些人中「没有例外」。
【笹丸】「这所学园里存在没有感觉到症状的人吗？　如果说是桔世散播了这种疾病的话，那连她也被感染了不会很奇怪吗？」
【男生Ａ】「那、那是……」
──我也知道这是个很勉强的借口。
【女生Ａ】「……不奇怪哦」
【女生Ａ】「如果，与神同学在进行着奇怪的研究……只是假设，比如在试管里培养着什么病原菌」
【女生Ａ】「如果不小心把那些打破了会怎么样？　那样的话，就算与神同学染上病也不奇怪了」
就这样，也就是会被两句话打回来的理由。
实际上，我也知道「这个场合说什么也没用」。
刚才反驳我的女生所说的，也不过是荒诞无稽的理由。
但是，必须要还嘴。
在这种时候，就这样让对手占到上风是不可以的──
──过去，对青姐妹说过的事。
──还有，和父亲争论的事。
我已经，学到了。
这种时候，不管是什么必须要还嘴。
不管那对对方来说是多么的愚蠢。
也都必须要大声说出来。
【笹丸】「要说为什么的话，桔世她没有说“自己是犯人”」
【女生Ａ】「……啥？」
【笹丸】「是这样的吧，桔世？」
【笹丸】「你没有做大家怀疑的那种事吧？」
【桔世】「是、是的。我什么都……」
【笹丸】「听到了吗？　所以桔世没做过」
【女生Ａ】「不要开玩笑了啊！　那种事到底算哪门子证据啊！！」
【笹丸】「──桔世是不会对我们说谎的！！」
即使这样我还是提高了音量。
【笹丸】「所以，可以相信的理由有这个就足够了」
【男生Ｂ】「那不是你相信的理由吗！　和我们没关系吧！！」
【笹丸】「即使这样还要怀疑的话，那由我去找来救助的人」
听到这句话，嘈杂声在人群里扩散开来。
【笹丸】「所以相对的，不要再说桔世是犯人。可以吗？」
【男生Ｂ】「哈。你，因为伙伴是犯人就包庇──」
【笹丸】「那，你能代替我去吗？」
【男生Ｂ】「为、为什么我要……」
【笹丸】「那么，你也可以。怎么样？」
【男生Ａ】「不、那个、我……」
【笹丸】「既然现在的情况是无法和外部取得联络。那就必须要有一个人去对吧？」
没想到会变成这样，但是，已经不能回头了。
【笹丸】「也许会有谁察觉到了异变，从山脚下上来也说不定。也许会注意到我们因为桥断了而被孤立也说不定」
【笹丸】「但，那是“也许”啊。并不一定会发生。也许，“谁都没注意到我们的状况”的可能性也是有的」
老实说，我不明白大家的感情。
但是那一天，大家簇拥着笑容将我们高高抛起。
要是这样就能洗清桔世的嫌疑，很值得了。
【笹丸】「──明白的吧？　那样的话，我们就必须行动起来。就这样坐以待毙什么的，谁都不会那样希望吧」
【笹丸】「其实谁都无所谓。你也是，是的，你也是」
我故意依次指着刚才指责了桔世的人。
那时候，他们立刻错开了目光。
【笹丸】「所以我说让我去。还有想抱怨的家伙吗？」
大家都沉默了下去。
【笹丸】「不用担心啦，桔世」
【笹丸】「我会去找人帮忙的。很快就能证明这不是你的错」
【笹丸】「所以，你只要堂堂正正地生活就好」
我向着校门口走去。
那曾经像浪涛般汹涌的人群，让出了一条道──
──这时一个人影挡在了路上。
那是，青组的班主任熊武老师。
【熊武老师】「去寻求救援是我们的责任。作为学生的你们，救援到来之前在安全的地方等待就好」
【熊武老师】「……真是抱歉。果然，从学生身上学到了很多事情」
──之后，我们开始了等待援助的日子。
如今不是应该进行教学的时候，而且在这之前学园作为学园的机能已经瘫痪了，眼前校方下达了学生在各自宿舍里待机的指示。
【笹丸】「但是，突然间变成这样子真是闲呢」
他所说的简短的一句话。
真是同感啊，不觉间，我苦笑了起来。
【桔世】「因为我们是学生呢，果然生活的中心还是学校──如果学期中学校突然间变成了休校状态，就会变得不知道该做些什么才好了呢」
【笹丸】「就是呢……虽然，经常有“学校什么的我不想去”“想要更多自己的时间”这样说的人在」
【笹丸】「但是，那是因为心里觉得学校是“不去不行的地方”吧」
这份感受，对于因为想要学习知识而凭自己意愿入学的我们来说，是已经忘记很久的东西了。
【桔世】「是呢。“不去是不可以的”，从这样想的瞬间开始，这就变成义务了呢」
【笹丸】「如果反过来被告知“不去也没关系”的话，就又会不知如何处理多出来的时间了。就像我们这样」
【桔世】「那么我们大家，现在，正是因为被给予了“能够自由支配的时间”，才能够感觉到“学校”存在的可贵呢」
【笹丸】「啊──“想去学校”呢。“想接受教育”呢」
就像这样，我们互相看着对方笑了起来。
和状况毫不相称的，优哉游哉的时间。
能够获得如此安稳的时光，是的……。
【笹丸】「嗯？」
认真地低下了头，传达出心中的感谢。
【笹丸】「什么事啊？」
他，却因此不知所措了。
【桔世】「在校门那里……把我，那个，保护了我」
【笹丸】「啊啊……别说了，又不是什么值得道谢的事情」
【桔世】「不，请您让我说出来吧」
【笹丸】「别说啦。因为如果这样的话，那就算从今往后我每天给桔世你鞠躬道谢也不够啊」
【桔世】「为，为什么会这样说……」
【笹丸】「因为我无论何时都在感谢着你啊」
因为你无论何时都能够如此考虑问题，所以才会如此令人炫目。
只有时间静静流淌着的每一天。
虽然一开始大家都感到疑惑──
但人类的适应性真是了不起的东西啊。
这样子的状况都能习惯下来。
【笹丸】「哦，春告。怎么了？」
【春告】「大家呢？」
【笹丸】「桔世和兰的话，在做到学园去的准备」
【笹丸】「啊啊。忙这忙那的，结果还是没有前去确认过呢」
当然，是关于鬼武老师到底怎么样了。
因为学园里变成了这样，所以想要去问一下搬送到山下医院的鬼武老师身体安否，但既然和外界完全联络不上，也许只是徒劳无功也说不定──
就算这样说，还是没办法一直在这里乖乖地呆着。
心里想着哪怕只是去确认一下也好。
【春告】「大家，想得都是一样的吗」
原来如此，春告也已经换上了学园的制服。
如果要前去学园的话当然是制服──
是啊，春告还是那么认真的一个人。
【春告】「那么等她们两人的这段时间里，可以和我一起商量一下吗？」
不知不觉间坐正了身子。
【春告】「虽然考虑过各种各样的事情，但现在的状态也只能等着啊。是因为没有其它什么能做的事情吗，大家比起之前一边倒的恐慌来，紧张感也缓和下来了」
【笹丸】「是啊」
嘛，总比一直持续那样的状态要好得多。
【春告】「而就因为这样的状况，于是，甚至出现了反而因此得到启发埋头于制作作品的人。我觉得这样也像是个集中了准艺术家的学园的样子──」
【春告】「不过看来我还是个现实主义者啊。不管怎样都没有那种心情」
【笹丸】「嗯……？」
想说什么呢？
【春告】「我也曾经思考过具体的理由是什么。最后，我认为这应该都是因为生活的节奏被打乱而造成的」
【春告】「学园是休校状态。学生们都按照各自的想法来行动，要是像这样和休日没什么区别的日子继续下去的话，就只会变得散漫的吧」
【春告】「于是，我想按照我的方式考虑一下将来那些日子里该如何度过」
【笹丸】「度过日子的方法？」
【春告】「嗯。应该如何如何生活，像这样的指引啊」
【笹丸】「……虽然不是很明白，就算是休日大家也有各自的习惯吧？不用想得这么死板，春告就按照春告你的习惯度过不就好了吗？」
将之前春告说给我听的话原样说了出来。
【春告】「直到真的变成了这种情况我才明白，“我习惯的休息日”，这种东西，就是因为有除了休息日以外正常的每一天存在，才能够成立的啊」
【笹丸】「除了休息日以外正常的每一天……？」
【春告】「早上起床，准备去学校，上学。上课一直上到傍晚，然后回家。我指的就是这样的生活」
【春告】「就是因为有着这样的存在，才会享受休日。我发现正是因为有着这样的分界，自己过去才会如此饱享休日」
【笹丸】「啊啊……」
春告想说的总算明白了一些。
和刚才桔世所说的一样。
总之，春告她就是那种不会修饰的类型啊。
即使因为每天的繁忙或人际关系而感到疲倦，但如果休日成为日常，那种「不得不去劳动」的意识就会变得强烈起来。
将这样的意识搪塞过去，把自己关在屋子里过安逸的日子。她是无论如何也无法迎合这种生活的类型。
【春告】「只是，在察觉到这一点的时候，我也说不出要按照我个人的意愿就重新开始上课。所以在这里我就想作为我自己，创造出全新的“除了休息日以外正常的每一天”」
【笹丸】「是指自己制作自己的时间表的意思吗？」
【春告】「就是这样子。不过就算这样说，可能很快就能得到外界援助而白做了」
原来如此，大致理解了。
【春告】「就是这个。想和你商量一下这点。笹丸君觉得怎么做才好呢？」
【笹丸】「嗯……」
我稍微想了一下──
【笹丸】「嘛，如果平常地思考一下，说到底我们是学生呢。这样的话，学习时间不就是主轴吗？」
【春告】「是啊」
【笹丸】「更进一步说，比起漫无目的地进行笼统学习的学生来说，还是快速确定自己的目标到底是什么会更好」
【笹丸】「对于立志成为艺术家的学生来说，为了更接近艺术家的自己一点而每日磨练技术和感觉，这样说会比较妥当吧？」
【春告】「是啊……虽然你所说的的确是相当理所当然的东西……」
【笹丸】「有什么问题吗？」
【春告】「这样做真的可以吗……」
【春告】「不是，我的话呢，一定无法成为所谓的天才吧。如果我是“真正的天才”的话，那么无论在什么状况下都会埋头创作吧。本来就不会在这里烦恼这些事」
【春告】「而且，如果是向着成为“真正的天才”努力的高材生的话，那么既然有了这么难得的时间，也就会像你所说的那样为了未来而有效地活用时间吧」
【春告】「可我现在，却不知该做什么了。哪边都不是。我是处在
的位置上啊」
【春告】「虽然早就知道自己并不是天才，不过现在是看来连高材生也不是了。我自己──」
【春告】「我自己，是这样想的。“明明都已经是这样的状况了，还在为自己的梦想而生活真的可以吗”，这样」
【春告】「太失望了。我对自己太失望了」
【笹丸】「我觉得事情不用想得这么复杂啦」
【春告】「对我来说是很深刻的问题啊」
【笹丸】「我明白的。不是那样的意思啦，我只是觉得春告有些太认真而已」
【笹丸】「是啊。因为对自己太严格了，所以不在强迫自己好好思考后就不会以自己为优先来行动」
【笹丸】「“不是做这种事情的时候。自己有着应该去做的事情啊”，如果不经常这样说给自己听的话，就连追逐自己的梦想都做不到──」
【笹丸】「正是因为这点，当朋友有困难的时候总是会帮忙出主意。就算某天被谁告白了，也会认真地思考起
明明都没有这样的时间
这种问题来」
【笹丸】「不过比起认真来，我觉得应该只是因为温柔吧」
【笹丸】「不能接受吗？」
【春告】「不，你说对了……我觉得。我温柔还是什么的先放一边」
哎呀哎呀。
【笹丸】「嘛，又没打算评估作为艺术家的才能。因为春告就是春告，我觉得你像春告那样行动就好了」
【笹丸】「如果想着“都已经是这样的状况了”的话，那么现在将这个作为优先不就可以了吗。对自己失望什么的，我觉得不用勉强去想那些也没关系」
【春告】「我明白了。我要做得像……我自己。作出有我特点的时间安排」
【笹丸】「啊啊。就算这样说，能适合这个状况的时间安排……」
因为还没能正确把握“这个状况”，所以还挺困难的。
【春告】「虽然现在才想起来，但是这个学园里是有着“指南”这种存在的」
【春告】「这个学园是设在偏僻山区里面的对吧？
所以，像这样子的──嘛，先不管疾病那件事──有着学园机能在一段时间内陷入停滞的可能性，这是从设立伊始就担忧的事情」
【春告】「应该有着为这种时候而准备的应急指南一样的东西」
【笹丸】「这就是指南？」
【春告】「是的。先不说应对措施，更主要的是心理准备吧。每天不那样做不行，或者不这样做不行，决定这些事情的小册子啦」
【春告】「理解自己选择的应该进行学习的场所环境，以防患于未然为基础准备的，学生用的指南啊」
【笹丸】「啊啊……」
说起来，初次登校的时候有人这样说明过么。
【笹丸】「但是，除了那些没啥错但也没啥用的事情也不会写别的什么了吧？」
像这种指南，不管在哪里都是这样子的。
【春告】「就算这样也无所谓。我如今需要的，就是这样的东西啊。那就能成为指引」
【笹丸】「原来如此」
【春告】「主要就是说，我需要可以参照的基准。因为我从来没有陷入过这样的事态中呢」
这对谁都是一样的吧，看着点头同意的我，春告她像是说着「明明，前不久才被你说是“指南人类”呢」，这样地苦笑了起来。
【春告】「托你的福，我明白现在应该要做的事情了。谢谢」
【春告】「这种时候，果然还是男孩子靠得住啊。思考方式也很牢靠」
【笹丸】「能听到你这样称赞我高兴得快要哭出来了」
【春告】「那么，既然这样决定了就越快越好。去职员室以后，顺便去找指南吧」
【笹丸】「指南是放在哪里的呢？」
【春告】「大概是事务室吧。不是放在学生去拿东西的窗口边吗？」
之后我们和桔世她们会合，接着先去职员室。
但是得到的回答，只有「去寻求救助的老师们还没有回来」这样一句。
也就是说，既然还没有和外界取得联络也就没办法确认鬼武老师的情况。
这样的话就算责备老师也是于事无补的。
所以，我们改变了问题的方向。
前几天，黄组的那位学生在体育馆里所说的事情──
那个造成恐慌的被称为“疾病”的东西到底是什么呢，关于这件事的问题。
那个太过唐突的单词到底是从哪里传出来的很让人在意。
──这时出现在我们眼前的，是一位年纪挺大的老师。
【老教师】「哎呀哎呀，我们还慌慌张张的真是对不起」
【笹丸】「在如此忙碌的时候，还抽出时间给我们真是十分感谢」
如果是这位老师的话，应该能给我们详细的说明。
所以，我立刻提出了疑问。
【老教师】「啊啊，这个呢──学园的现在的状况，其实以前已经被预言了」
「已经被预言了」……是怎么回事啊？
【老教师】「『哭泣的鬼』──知道这个吗？」
【笹丸】「啊，是的。是在这所学园中流传的传说吧」
在以前，桔世曾经告诉过我。
爱哭的鬼，是一个因为自己是鬼所以不得不去做坏事的故事。
【老教师】「嗯。那个呢，有人说其实是实际发生过的事情。我也是这么相信的」
【笹丸】「啊，啊啊……」
【老教师】「没有注意到吗？　学园现在的状况和『哭泣的鬼』……如果互相对照一下的话，相通的地方不是有点太多了吗？」
这是一个秋天的传说。
有一个鬼来到了这座盛开着花朵的山上。
那是一个，爱哭的鬼──
【桔世】「嗯。好像是，不像以往的他──或者是她。因为是集体生活，所以大家应该有着各自的共同体，而似乎那各自的共同体对于周围是这样感觉的」
那个鬼，向着山上的树木们，说出了恶毒的话语。
而木灵们又把这些话还给了鬼，等注意到的时候，所有的树木都开始口吐恶言了。
鬼所说出的话，有着成为言灵的力量──
【兰】「为，为什么要说那种话呢？」
【春告】「笨蛋就是笨蛋。没什么别的好说的」
树木们虽然并不想这么做，但还是开始互相谩骂了。
这样想着而忍住不说之后，树木们就慢慢地开始枯萎了。
如果反抗拥有言灵之力的鬼的话语，身体就会开始发出悲鸣──
【笹丸】「的确是……」
听他这么一说，感觉符合之处的确不少。
但，不过就是「听别人说说」──
最多只不过是传说故事碰巧和现在学园里的情况相似而已，到底想从这里面说出点什么门道来呢？
【老教师】「我认为，这个传说故事中“鬼的言灵”，说不定是一种地方性疾病」
【笹丸】「地方病？」
【老教师】「是的，在特定区域流行的疾病。如此考虑的话，这个传说故事中能接受的地方不就很多吗」
很多……吗？
当我还在疑惑的时候，老师已经兴奋起来了。
【老教师】「不，我呢，从以前开始就在提倡这个主张了。哈哈哈，现在就终于能够得到证实了」
怎么老师好像……很高兴啊。
【老教师】「本来那些被称作神话、童话，或者传说故事的东西并不都是空穴来风」
【老教师】「实际上就是像“传说故事”这个词说的那样，是实际上发生过的事情，都不过是从一些本来很简单故事上发展出来的东西」
【春告】「……是这样吗」
这个时候，旁边的春告有些奇怪的表示了接受。
【老教师】「虽然“传说故事”都是用非现实的内容作为故事的中心来构成，因而经常被人们认为是荒诞无稽的，但其实为了能让故事“传颂下去”，是需要某种有趣的因素在里面才行」
【老教师】「我想也有被需要所迫而加进去的要素，把这些都剔除后剩下来的就是实际发生过的“事件”。所以不管是多么荒诞无稽的故事，也都是事实啊，事实」
【老教师】「不过为了“传颂下去”，那么教给年龄还小的孩子是最好的。所以为了教育小孩子们而加入主题，为了让那成为一个故事而歪曲事实的情况也是有的──」
【老教师】「喔，是吗。你也理解了吗？」
【春告】「是的，非常感谢您能分给我们这段宝贵的时间。我们就在此先告辞了」
【桔世】「……大概的事情都理解了呢」
从职员室出来的时候，桔世她这样说到。
【春告】「嗯，原来是“长老”他说出来的东西呢。原来如此啊」
【兰】「那位老师呢，是被称作“长老”的，老师们之中也是最有主意的人呢」
【春告】「是的，可以说老师们的智囊吧。如果发生了什么问题，就一定会去征求那位老师的意见。因为他为人很稳重，所以在老师们中间也受到了相当的尊重」
【春告】「他的名字是“鹫王”」
说回来，这所学园里净是些少见的人名啊。
嘛，我也没资格吐槽就是了。
【笹丸】「那么，那位长老……鹫王老师所说的事情又怎么样了呢？」
【桔世】「──那也就是说，“那位老师的意见有着相当强的影响力”这件事」
【桔世】「反过来说，也就是“无论是什么样的意见，只要是那位老师说出来的事情就不能够无视”」
【春告】「就是这个意思。那位老师的确是德高望重，同时也是位很可靠的人，而且是老师们的中心人物──但是正因如此，就算那位老师说的是很奇怪的事情也不能不予听取」
【春告】「因为平时太过依赖而习惯了，就是这样」
【笹丸】「所谓奇怪……就是，像刚才那样的吗？」
【春告】「没错。那位老师呢，就喜欢
【笹丸】「呃，这也就是说──」
【兰】「平时可是很好的老师哦～」
……原来如此。能够理解情况了。
的确「就是这样的」啊。
正因为是在这种情况下才会产生误解，然后听到这些的学生又会误解──于是，简直就像负面情况的连锁不断积累那样，才会产生“病”这种认识。
但是安心了。
果然病啊症状啊什么的，不过是无中生有而已。
直到去寻求援助的老师们回来为止，我们只要等着就好。
这么想着的鬼，从怀中取出了两把灰。
「这其中有一把是可以避免枯萎的灰，自己选一把吧」
──接下来我和春告来到了图书室。
不知道是因为在这种情况下所以特别忙，还是因为在这种情况下才放弃了工作──
事务室里一个人都没有，窗口也关上了。
【笹丸】「有没有呢」
【春告】「我想只要不是需要记录或者印章的书类，剩下的书应该都是放在学生们容易注意到的地方吧」
嘛，的确，事务室窗口平时也不会有什么学生造访。
不过说不定那些就散放在图书室的角落里吧。
【笹丸】「啊、难道说是这个？」
四处找了一会儿之后，看到了类似小册子的东西。
【春告】「好像就是这样的」
但是────
『学园发行』，还有……
『学生会发行』……？
【笹丸】「这里有……两种……？」
那里放着两种的册子。
不管哪一种都是十几本简单的小册子堆放在一起，但是封面不一样。
不过就算这么说，也没什么需要烦恼的了吧。反正这种东西都写得差不多吧。
学园指南一定只是教师们容易想到的内容，反过来学生会那边的倒可能会是为学生们着想的内容──
于是，我为了对比这两本手册随意翻着看了看。
【笹丸】「这是……什么」
不知不觉间说出了声音。
首先是『学园发行的指南』。
这个上面，写着的是非常非常正常的事情。
──书曰，考虑到学园地理条件而必须注意的是，山里的气候是很容易变化的。
──书曰，晚间要充分注意安全。如果因为是走惯的路而放松警惕的话，可能会发生意想不到的被害事件。
不管怎么看，都是能够像「原来如此」这样接受的内容的册子。
可是，另一边『学生会发行的指南』──
在那上面记载的内容是。
──书曰，名字不过是记号。
──书曰，照片不过是映像的记录。
……这是什么？
【春告】「虽然不知道学生会是什么时候制作的，不过还是挺幽默呐」
从旁边看到内容的春告，像呆住似地说道。
【笹丸】「怎么说呢……就算是当做恶作剧来写的，含义也有点太莫名了吧，这个」
【春告】「也许写这些的人会觉得有趣也说不定。像是冷笑话什么的，大概就是那种东西吧」
【笹丸】「难道就没有人抱怨过么，都让人忍不住想这样吐槽了」
【春告】「先不管谁做的大概没有人读过吧。这个标题谁都不会去拿，就一直被这样埋没在这里了」
【笹丸】「嘛……我们现在也是，如果不是发生这种事情也不会去看这种东西了吧」
【春告】「学生会发行的指南──说不定这是本充满了被某届学生会奉为金玉良言的梦之手册」
【笹丸】「那是什么？」
【春告】「是的。相信会引起爆笑而进行挑战的学生会的墓碑」
不过嘛，的确。
既然谁都没有为此骚动过，也就是说谁都没有读过了吧。
虽然不论谁都听说过它的存在，但是大家都很快将其忘却了。
而且就算还记得它，如果不是这种机会下也不会有人专门去拿。
所以它就这样在学园的一角里静静地被尘埃所覆盖。
【笹丸】「好像有点想哭了」
【春告】「啊啊，没办法认为事不关己了」
【笹丸】「……难道说，春告也有这样的……在不为人知的地方埋葬着的类似这种记事本的东西吗？」
【春告】「你想听吗」
【笹丸】「不，不用了」
【春告】「你想听吗」
【笹丸】「不，不用了」
很想听对吧！？」
很想说对吧！？」
【春告】「那是──对，那还是不谙世事的我认为世界上的人们都以笑待人，一直战斗着的时候的事情」
【笹丸】（自顾自地就开始说了……）
【春告】「──就是这样的，笹丸君」
【笹丸】「喂，太阳要落山了，我可不是在打比方啊」
【春告】「就是这样的，以这本学生会发行的指南为背景，一定凝聚了一个伴随着泪水才能讲述出来的故事，不会有错」
【笹丸】「那干脆就选择这边的学生会发行的指南吧，作为生活的指南」
【春告】「没可能遵从这种开玩笑似的内容的指南了吧。你是笨蛋么」
【笹丸】「你之前那些铺垫都是什么啊！」
【春告】「此一时也，彼一时也」
【笹丸】「呜哇，还真是方便的句子」
嘛，不管怎么说讨论这种事情也没有意义。
因为这本乱搞的指南，现在就如这般存在于这里。
【春告】「而且好好看看，好像每年都有印刷啊」
【春告】「你看，这里写着发行年月日」
……真的。
虽然不知道是什么时候制作的，但这种东西每年都被规规矩矩地印刷过。
到底是在想些什么……
等下，难道说，这并不是「每年都被规规矩矩地印刷」，说不定是「今年的学生会制作的」的吧。
最好还是别去想这种事情了。
【春告】「接下来，笹丸君。算是听一下吧，在这两个指南中，你觉得服从哪一本会比较好呢？」
【笹丸】「这种事就算不考虑都──」
『学园发行的指南』
『学生会发行的指南』
──当然是选，这边学园发行的指南啊。
或者说，除此以外没有其他可选的了。
【春告】「选哪一本？　要慢慢地考虑下哦」
【笹丸】「不用，这个不必花很多时间啦。当然是选──」
这个时候，对自己的选择最感到怀疑的，是我自身而非他人。
怎么想都觉得愚蠢。
但是，我却为什么──
【笹丸】（为什么，我会觉得“学生会的指南反而是正确的”啊？）
──我做出了选择。
我选择的，正是那个写满了愚蠢内容的学生会指南。
【笹丸】（不……）
我根本没有在选择。
从一开始就决定采用学生会的指南了
【春告】「哪一本呢？」
【笹丸】「我……」
为什么。
为什么，我有着足以断言这本指南是可信的信念呢？
【笹丸】「……这一本」
我递到春告面前的是，学生会发行的指南。
【春告】「嗯、嘛，虽然很有趣。但是我觉得这个搞笑题材都快要过保质期了」
我很清楚。自己说的是多么胡来的内容。
【笹丸】（但是，不行。不是学生会的指南不行啊）
不是这一本不行
被强迫观念一般的想法推动着，我像是要塞到春告怀中一般，将指南交给了她。
【春告】「……我知道你是认真的。我非常清楚，你在露出这种目光的时候是不会含有丝毫玩笑成分的，但是」
【笹丸】「这一本」
【春告】「学生会的指南，是吧？」
【笹丸】「啊啊」
【春告】「……我明白了。既然笹丸君都说到这个份上了，就按照这个来吧。可是」
春告在苦恼着。
来执行吗……？」
【笹丸】「没什么……」
这样子真的可以吗。
我对自己的决断没有信心。
春告她刚才，是用怎么样的心情来说出「多谢」这句话的呢。
──不经意间，从右腕传来了如同被针刺中的痛楚。
【春告】「怎么了？」
【笹丸】「没有……」
刚才──是怎么回事？
【春告】「那么，一起再重新读一遍吧」
然后，春告把那本指南打开了。
我装成什么事情都没发生的样子，点了点头。
【春告】「第一。“名字不过是记号而已”」
……这个，怎么说好呢。
【春告】「并不是那种，告诉别人要这样做要那样做，要注意什么什么的内容。而是一下子提出结论性质的东西呐」
【笹丸】「怎么说呢……哲学？」
与其说是指南，更像是凝练出来的作者的人生观。
【春告】「那么，应该怎样将这个作为指南来活用起来呢？」
【笹丸】「既然是写在最前面的内容，是那种在按照顺序来做之前要看的“心得”那样的东西，不是吗？」
【春告】「原来如此。……
切，虽然很佩服，但这也太不人性化了吧」
的确。
但是，事到如今再说这些话也没用啊。
【笹丸】「可能当作是暗号来理解比较好。像宝藏地图那样的」
【春告】「那么在这个不论是谁都可以利用的图书室里放上这么多本还真是值得感谢的事情呢，这样想就能稍微开心一点了吧」
【笹丸】「那，一起想一想里面的意思吧」
其一──
「名字不过是记号而已」。
【笹丸】「你这是一下子就放弃思考了吧」
【春告】「因为都已经写着结论了，用这个来想，看起来都觉得辛苦」
【笹丸】「嗯……就这样，接受“将名字作为记号来认识”就可以了吗」
【春告】「也就是说，其实“名字是编号”吗」
【春告】「虽然我没被抓进监狱里过，不知道实际上是怎么样。但你看，经常会有“囚犯编号００３４”之类的称呼吧。不称呼名字，而称呼编号的环境」
【春告】「将这情况不作为“以编号来称呼”来认识，而是“获得了新的名字”。获得了“囚犯编号００３４”这样的名字」
【春告】「也就是说，名字只不过是因为“称呼的时候会不方便”之类的理由而存在的。和在商品上加上“编号”一样，只是为了区分用的东西，我是这样想的」
【笹丸】「还真是很寂寞的思考方式啊」
【春告】「但是名字这种东西，如果追根到底的话除了这个就没有其他的意思了──这，就是这样的思考方式」
原来如此。
只考虑名字的机能的话，可能的确是这样子。
【春告】「我是
字的人存在，那就无法区别了。所以使用不同的名字，夏告或者秋告都可以，目的是取个不同的名字」
【笹丸】「可能在
用“春告”这个名字的人不是也会有吗？」
【春告】「不过那也没关系。因为不管是山田春告还是田中春告，那不过是山田家的春告，田中家的春告而已，并不是
的确也是。不知怎么觉得有点混乱了。
字的人，那可以加上是第几代的春告而加以区别吧」
【春告】「是的。实际上，在没有姓的时代或者那些被勒令不能使用姓的人，就会被人称为“哪个村子的某某”或者是“某某儿子的某某”之类呢」
【笹丸】「理论我明白了。也就是说这个指南，是想告诉我们“照着这样做”的意思吧」
【春告】「就是这样啊，“笹丸君”」
已经听春告喊惯了的这个名字，也只不过是为了区分我与他人的记号而已。
对崇家的笹丸，也只是一个名叫“春告”的人在后面加上了一个“君”字。
【笹丸】「但是──“春告”。这样做有什么意义在里面呢？」
真是一个朴素的疑问。
【春告】「虽然做法已经知道了，但是确实不知道里面的意图这点也让人很不舒服啊，“笹丸君”」
而且说回来，这个项目虽然称作“要做的事情”，但感觉上只不过是“转变认识方式”这样的事情而已。
【春告】「就是这样的。用“请求刀术老师给予指导”来比喻的话，老师的回答就是“给我一天挥一千次竹刀”」
【春告】「这个时候，“因为老师这样说过所以茫然地照做”，和“一边思考着是出于什么样的意图才做出这个指示的一边做”之间，在成长上就会产生非常大的不同啊」
【笹丸】「嘛，先不说进步……既然决定要遵从这个指南，那思考它的意图并不是没有用处呐。而且指南中的其他项目也都是类似的莫名其妙的东西，这样做之后解读起来也会方便一些」
【春告】「嗯，这样子的话──」
【春告】「看来我头脑中的春告研究所快到下班时间了啊。脑袋都快要喷烟了。这个时候，有桔世君在该多好呐」
【笹丸】「桔世她我以后会和她说明啦。但因为是我们提出的事情，为了说明清楚我们自己必须先去思考」
【春告】「虽然是这样，但如果在这里和你讨论的是桔世君的话说不定已经想到结论了呢，一这样想就觉得有点对不住你」
【笹丸】「你在说什么啊。我不是从刚才开始就一直跟在春告你后面思考吗。要说对不起的应该是我」
【春告】「哎呀哎呀。刚才的只是“我偶尔知道的东西”──就算我这样说，你也应该不会明白的吧」
【春告】「嘛，没关系了。的确，这是我们自己要先思考的事情呢。让你和我一起想这些真是抱歉」
【笹丸】「别说奇怪的客气话。因为我也是赞成的啊」
──而且，是我选择了这个指南。
就算这样说，果然还是太没有关联性了，要从哪里开始思考才好呢。
【笹丸】「这个时候呢，转换思维方式是十分必要的」
【春告】「你是指？」
【笹丸】「因为要思考的是“为什么，必须把名字作为记号来认知呢”──所以要反过来，从“如果名字不是记号的话会是什么呢”开始思考」
【笹丸】「归根结底，这个指南就是为了不让我们认识到那个才提出“将名字作为记号来认知”的」
【春告】「不愧是笹丸啊。我都有点湿了」
【笹丸】「是是。那么，如果不是记号的话，名字会是──」
一瞬间，脑海中闪过父亲的脸孔。
心中有点被刺痛的感觉。
【笹丸】「对大家来说，名字不就是像“自豪”一样的东西吗？」
春告露出了意外的表情。
【笹丸】「啊啊。“自己是哪一家的某某”这样的自豪」
我觉得，对大家来说一定是这样的。
【春告】「如果不是出身名门就不会出现这种情况了吧，不是吗？」
【笹丸】「是吗？」
【春告】「啊啊。大部分人对自己的名字所感到的，不是“自豪”而是“依恋”吧。所以说，如果不是桔世君那种大小姐的话就不会那样的」
真的是这样吗。
可是对于我来说，那是令我非常羡慕的存在。
发生和父亲的那件事之后，我成为了照顾我的叔母家的孩子──
虽然绝对不会说出口，如果真的能够成为那里的一员的话。
那么作为这个家的笹丸，我觉得那是一份自豪。
虽然刚才春告好像夸奖了我什么，但对于不是很了解这些的我来说，果然还是会觉得缺少了些什么。
【春告】「嗯？」
【笹丸】「所谓“名字”，不是有给予名字的人在吗？」
但是，我还是有点不肯罢休。
【春告】「是啊」
【笹丸】「所以自己的名字，是亲人给予的重要的东西吧？」
在某一家的父亲，和从某一家嫁进来的母亲一起，给予了出生在那一家里的自己的名字。
就算父亲和母亲的立场互换，甚至给予名字的是其他亲属，这也一定是不会改变的。
所以名字是，代表与亲人间羁绊的重要之物。
从那个瞬间，某一家就成为了自己真正的“家”──
成为了“自豪”。
……我希望是如此。
【春告】「嗯……」
然后春告她，不知怎么浮现出很微妙的表情。
【春告】「如果是这样，就不能用我来做参考呐。我的名字，无法成为我与双亲的羁绊」
【笹丸】「为什么啊？」
【春告】「我的名字，像是男孩子的名字对吧？」
【笹丸】「咦……嘛，听你这么一说」
【春告】「第一次听到的时候，你没有这样想过吗？」
【笹丸】「小时候吗？」
──应该没有这样想过吧。
那个时候的我，只会把一切按原样接受下来。
……这绝对，不是指好的意思。
【笹丸】「当时我是怎么样想的呢」
春告看上去一副似懂非懂的样子，浮现出暧昧的笑容，然后这样对我说。
【春告】「……我『春告』这个名字呢，是因为父亲毫不怀疑生下的会是儿子而给我取的」
【春告】「啊啊，毫不怀疑。类似“自己的孩子就是男孩”那样的执念」
【笹丸】「……为什么又是这样」
【春告】「执念是不需要理由的哦。如果一个人没有任何根据也执着于某一件事上的话，那这对他来说就是绝对的」
──嘛，虽然执念的确是这样子的。
但是总觉得不能接受。
【笹丸】「但是，实际生下来的是个女孩子。即使如此，还是起了『春告』这个名字吗？」
【春告】「是啊」
【笹丸】「作为一个男孩子抚养……什么的，不会是这种漫画剧情似的故事吧？」
【春告】「有点不同……吧，但也是很相似的」
【春告】「是的，父亲是把我作为男孩子来看待。将执念就这样贯彻到底」
【笹丸】「所以就……」
【春告】「笹丸君。你现在是不是在想，“啊啊，所以这家伙才会被养成这种像男孩子一样的性格啊”呢」
【笹丸】「没有，没有这样想啦」
【春告】「你这么认真也令人怀疑呐」
──哎呀哎呀。还是快点蒙混过去好了。
【笹丸】「但是，既然你已经知道了名字的来龙去脉，也就是说已经“事到如今”了……那样吧，对春告父女来说那已经变成了笑话一样的往事了吧？」
【春告】「所以不是说过吗。
将执念就这样贯彻到底
【春告】「父亲他并不是“理解了我是个女孩的同时，还是作为男孩子来养大”。而是真的相信我是个男孩子」
【笹丸】「稍等一下。那个，这并不是你让父亲这样去想的，而是你父亲自己执着于这个上面的故事对吧？」
【春告】「是的」
【笹丸】「那么，你是从谁的口中打听到这个事情的？」
因为，按这样说到现在春告的父亲依然认为她是男孩子──
【春告】「当然，是从父亲口中啊」
【笹丸】「这……」
被告诉这些后才被过继成养子的
【春告】「突然有一天，“你是个女的吧”，他用终于察觉到了似的口吻对我丢下这句话。然后，接着说出的就是“那我不需要你了”」
【春告】「那时候我是四岁吧，记得很清楚」
【笹丸】「……对不起」
一直都不知道──
但是我，摆出一副好像全世界只有自己不幸一般的表情，拼命地咬着这点不放。
……真是丢人的行为。
【春告】「别在意。虽然当时的确受了不小的打击，但是收养我的父亲和母亲真的都是非常好的人。所以，现在已经不会再在意了」
【春告】「我是被治愈了啊，笹丸君。他们两人花费了非常多的时间治好了我的心灵。将我作为真正的家族成员接纳了下来」
【春告】「不然的话，现在也无法像这样说出来啊──对于我来说，那已经是“过去”了」
【笹丸】「……是吗」
说真的，我十分羡慕能说出这句话的春告。
在春告和收养她的双亲之间，应该发生过许许多多的，不是我这种人能看透的事情吧。
我依然──
能感觉到自己还被束缚在那个家庭里。
这其中的差异，很大。
这一定是，无论何时都无法追上大家的我，和无论何时都是大家的大姐春告之间人格的差距吧。
【春告】「其实，要说对不起的是我啊。因为一直都没有对你们说起过这件事」
【笹丸】「这是……」
──的确，虽然有点寂寞。
【笹丸】「……这是，春告决定的啊」
并不是所有东西都明明白白说出来就好。
希望他能听我说说，希望他能给我出出注意，如果带着这样的愿望和我说起这些我一定会听的。
如果有我能做到的事情，无论什么也都愿意做。
但是，这并不是说要强迫对方说出来。
【春告】「我的父亲是──呃，不是养育我的父亲，说的是生身父亲。他是个完美主义者呐。因为我让他希望有个男孩的期待落空了，所以他开始疏远我」
【笹丸】「什么……意思啊，这个」
【春告】「就像字面所说，他是个“完美主义者”──完美主义者面对没有按自己预计发展的事情会表现得十分焦躁」
【笹丸】「那种人哪算得上是什么完美主义者啊！　只不过是个──」
话都说到了这里，我还是勉强克制住了自己。
因为想要说出来的词语，是属于平时绝对不会说出口的最恶劣一类的字眼。
【笹丸】「……对不起」
无论是怎么样的人物，他对春告来说也是真正的亲人啊。
尽管如此作为外人的我，居然想要说出如此过分的话语──
这是不能饶恕的事情。
【春告】「我不是说过了吗，笹丸君。事情都过去了。没关系了」
【春告】「我曾经讨厌过自己的名字。事实上，也曾经想过要去改名字」
【春告】「但是，这已经是我的名字了。包括亲生父亲对我的称呼在内，我就是『春告』啊」
【春告】「还有呢，谢谢你。为了我生这么大的气」
这样说完后露出微笑的春告，没有一点迟疑。
【春告】「嘛，就是这样子的父亲啦。我的亲生父亲。真希望他一开始就没有出现过」
【笹丸】「……啊啊」
──可恶，可恶。
可恶，可恶，可恶，可恶，可恶，可恶，可恶。
【春告】「对不起呢，话题变得有些奇怪了」
【笹丸】「不，要道歉的应该是我」
结果，话题转到了预想以外的方向，我们就这样子回到了宿舍。
虽然还是没有得到结论──
但是关于指南的事情，该怎么样向大家说明呢。
然后，我们对在居间里的桔世和兰，说明了事情的经过。
正因为是在这种情况下，所以为了保持生活节奏某种指引是必须的，关于这个提案她们似乎都没有什么异议。
──但是。
【兰】「请问……可以再看一下吗？」
无论看多少遍，还是一副「无法相信」的表情──
这也没办法。
桔世的反应也完全相同。
【笹丸】「虽说的确都是些胡来的内容，但也没必要想得那么深。只不过是觉得没什么基准的生活意外地困难而已啦」
【桔世】「我的话……既然你们两个人如此决定的话，我也同意」
【笹丸】「是，是吗？」
【桔世】「嗯。因为是夫君和春告提出来的嘛」
虽然是这样说的，但其实就算兰代替了我的位置，桔世也会说出同样的话来吧。
【春告】「嘛，桔世君在笹丸君赞同的同时，就已经是站在赞同的那一边啦」
【笹丸】「你耳朵怎么听的啊。因为是我和你说出来的，她是这样说的吧」
【春告】「这就是问题所在啊。我啊，不喜欢变得如此顺从自己的桔世君。而是希望她更加更加过分地责备我」
【笹丸】「真是麻烦的女人呐」
这样，桔世表示同意了──
那兰怎么样呢。
【兰】「嗯，我也没关系哟」
连担心的需要都没有。兰也没有打破“和”的氛围。
【笹丸】「但是，内容还是那种内容啊。都只是些像玩笑一般的东西，再好好想一下吧」
【春告】「和你刚才说的都矛盾了哦」
【笹丸】「哎呀，这样爽快地就同意了，反而觉得有点不对」
觉得似乎是在利用她们两个人直率的性格。
【兰】「只是休校这段时间的事情吧？
没问题的啦」
【笹丸】「是吗，谢谢」
听了兰这句话，整个人心情都轻松了起来。
确实，这样的做法，只会是这段时间的事情。
虽然时间比预料中长了一些，但是也许明天就能回复到原来的学园也不一定。
【笹丸】「那，我们暂时就按照这本指南来生活了。这样可以吗？」
大家都点了点头。
就这样，也许很快就会结束的我们的新生活开始了。
──这天夜里。
我再一次，思考起了想到一半的这本指南的意图。
名字到底是什么呢。不知为什么，再次思考起这个之后，很快就陷入到沉思中去了。
是因为知道了春告名字的由来吗。
我的名字是随便起的所以没什么实感，但每个人的名字背后都有着各自的历史，有着各自的由来。
望过去，原来是看上去正要前去寝室的桔世喊了我一声。
【笹丸】（桔世她……是怎么想的呢）
一下子，这个疑问浮现在了头脑中。
【笹丸】「……呐，桔世。桔世的话，知道自己名字的由来吗？」
【桔世】「怎么突然间问这个问题呢？」
【笹丸】「这个……名字到底是什么东西呢。我不知不觉想起这个问题啦」
【桔世】「是那个指南记载的内容……对吗？」
【笹丸】「嘛……是啊。那个算是起因吧」
接着，桔世她在这里坐了下来──
然后这样回答了。
【桔世】「我的『桔世』这个名字，是父亲大人他给予我的东西」
她也是一样，给予她名字的亲人是父亲。
【桔世】「那个时候父亲大人他，说出了些奇怪的事情」
【桔世】「嗯。我以前也在意过自己的名字的由来，所以向父亲大人寻问过。虽然一开始的时候父亲总是岔开话题，但毕竟是自己的名字嘛。父亲越是这样，我就越加在意了」
【桔世】「然后呢，终于定下决心的父亲大人告诉我的内容──有一点奇怪」
【桔世】「从知道母亲大人怀孕的时候起，父亲大人就开始考虑如果生出来的是男孩的话就怎么样怎么样，如果是女孩的话就怎么样怎么样，而且还为两种情况都考虑了一个适用的名字」
【桔世】「可是──发生了十分不可思议的事情，不管是哪边想到的都是一个名字」
都相同吗？」
【桔世】「嗯。无论是考虑男孩子的名字，还是女孩子的名字，哪一边想出来的都是一样的名字。即使不断地重复思考，无论如何两边依然都是相同的名字」
【笹丸】「真是不可思议的……事情啊」
【桔世】「嗯，父亲大人也说过，“简直就像有什么人在控制他的思考一样”──但是，父亲大人也是位医生。像这种超自然现象他是不会轻易承认的」
【桔世】「所以父亲大人他说了，“多少做了些抵抗”」
接下来听到的奇怪的说法，让我再次疑惑了起来。
【桔世】「嗯。要决定出生孩子的名字的时候，不管怎样都会浮现在心里的名字──好像是另一个字」
【笹丸】「啊。也就是，“桔世”这个名字……」
【桔世】「嗯，是父亲大人抵抗的证明。也就是“换成了其他同音的字”」
所以，桔世的名字是现在这样吗。
先不管用旧字体代替新字体，仅仅是将汉字用其他的同音字代替的话意思就会随之改变。
确实是不可思议的事情──
不知不觉，桔世的父亲那自豪的表情在眼中浮现了出来。
不过……是吗。
果然，无论是谁，在自己的名字中都有着各种各样的故事。
也许是看见我浮现出奇妙表情，桔世的小脑袋微微倾侧。
【笹丸】「啊，这个，总觉得」
嗯，并不是什么消沉的心情，我是真心地
【笹丸】「真是幸福呐……我是这样想的」
【笹丸】「啊，这个，对不起。怎么说呢」
【桔世】「能让人平静下来呢」
【桔世】「嗯。即使在痛苦的时候，只要默念夫君的名字，心中就会涌出不可思议的勇气呢」
【笹丸】「啊……哈哈，这个，嗯，谢谢你」
──真是的，桔世果然很善于顾虑别人的感受啊。
【桔世】「啊啦，这并不是在开玩笑哦？」
【笹丸】「是，是吗。哈哈」
【桔世】「嘿嘿。这是为什么呢？」
【春告】「这是为什么呢？」
【兰】「这是为什么呢？」
【春告】「为什么话都说到这个份上了，笹丸君还是没有察觉到呢？」
【兰】「说回来，我们都在做些什么呢？」
【春告】「偷看啊」
【兰】「到底从什么时候开始的。然后为了什么啊」
【春告】「差不多从笹丸君和桔世君开始谈论名字那时开始的。你问我为什么要偷看的话，因为想偷看」
【春告】「呃。我一点都不在意哦」
──这个名字，虽然知道这只不过是个称呼而已。
但如果听到别人用真挚的目光说出来，那么无论起名字的理由是什么，心中还是会不禁愉快起来。
到底是为什么呢。我明明不喜欢这个名字的啊。
果然，被别人褒奖的话谁也不会感到讨厌──
一瞬间，好像理解到了什么东西。
桔世的名字，是她父亲经由不可思议的体验后获得的。
──不过说实话，那只是玩笑了吧，其实应该是经过思考思考再思考之后才取的名字。
虽然没见过面不清楚、桔世的父亲一定是个很容易害羞的人──
被女儿问得没办法了，才临时编出这个玩笑来应付她的吧。
其实是不好意思得没法说出口，而且应该也会有着温柔到让自己如此不好意思的理由。
那一定是，充满了期待与希望的名字。
对那喜爱到无以复加的，可爱得只是看到就让人情不自禁的孩子──
仅仅是一点点，给她加上父亲的任性。
所以就算是这样的我，听到自己的名字被别人夸奖也会有这样的想法，然后也会如此害羞，然后也会如此高兴。
【笹丸】（不对）
【春告】「我曾经讨厌过自己的名字。事实上，也曾经想过改名字」
【春告】「但是，这已经是我的名字了。包括亲生父亲对我的称呼在内，我就是『春告』啊」
……是啊。
就是这样的。
无论多么讨厌自己的名字，无论有着多么无法释怀的过去，这些都是我作为『笹丸』一部分啊。
我，一直背负着这个名字直到现在。
所以才会高兴啊。
当代表着我的这个名字被褒奖的时候，非常高兴。
“名字”所代表的是我自己。
同时，这也是自己和周围人之间的“羁绊”啊。
【笹丸】「──桔世被别人爱着呢」
【桔世】「是父亲大人吗？」
【笹丸】「是养育过桔世的大家啊」
【桔世】「大家……？」
【笹丸】「不只是双亲，还有在桔世身边的人们。因为被这些人守护着，因为慢慢地受他们的影响，所以才会成长为现在的桔世」
【笹丸】「看着桔世就能明白了。桔世被人们爱着」
对于这些，自己能够肯定是有着说服力的话语。
【桔世】「呵呵。那么，夫君也是──被这样爱着呢」
【笹丸】「我？」
【桔世】「因为，夫君也养育了我呢」
【笹丸】「我吗……？」
【桔世】「是啊。兰和春告也是──『四君子』的大家，都像是我的兄弟姐妹一般」
……原来桔世是这样想的吗。
【笹丸】「是啊。可能是这样的」
谢谢你。
在桔世的帮助下，我才能察觉到这点。
那是，就像是桔世对我所说的那样，我也是，受到了桔世的养育。
因为每次说出这个名字的时候，都能感到她和我之间的羁绊。
【笹丸】「桔世她，给了我那些维系和大家之间羁绊的信。虽然每次从桔世那里收到信时，我也都会回信──」
【笹丸】「在那里写上桔世名字的时候，我也获得了勇气啊」
【桔世】「夫君……也是？」
【笹丸】「啊啊。我，曾经搬家是吧？　一直没能好好给大家说清楚理由」
虽然说不定，大家已经隐隐约约察觉到了事情的经过──
但直到我搬走为止，都没有亲口向大家说明过这些。
【笹丸】「在给桔世的信中也提到过啦，我住到叔母的家里了。虽然叔母给了我很多的帮助，但突然间生活发生了变化，果然还是会产生各种各样的不安」
──叔母给了我一个可以居住的家。
给予了我自己的房间。
给予了我身上的衣服。
在那非常非常宽广的家中开始的，是我的新生活。
虽然叔母一直都好像很忙，到最后都没能在一起吃过一次饭──
但还是给了我被称作“生活费”的钱。
叔母每个月都给我很多钱，而每当我在不肯收下的时候，她就会说，「你不能过那种寒酸的生活」。
但果然对我来说还是太过奢侈了，结果每月都将那些基本没怎么用过的钱存了起来。
以后的情况大体上差不多，在我到这所学园来上学前，把它和感谢的信一起放在了客厅的桌子上──
叔母她不会在意吧。
直到我终于能够登校的那一天，还是因为工作忙碌而没能和叔母见上一面。
【笹丸】「但是，每次从桔世那里收到信的时候──每次写信给桔世的时候，每次写上桔世名字的时候，我都从中获得了勇气啊」
叔母看到我不怎么花钱，就给我买了衣服。
她说「你不能穿得不像样子」，于是自己带着我出去买衣服。
这点也先放到一边。
那样昂贵的衣服，而且给了我那么多……果然还是觉得太奢侈一直没舍得穿。
虽然住在那个家里的时候，为了叔母曾经穿过……但是，在这所全宿制的学园里没有必要吧，所以都放起来没再穿过。
几件内衣和衬衣，最后还有这所学园的制服。
只要有这些就足够了。
再怎么说这些也是叔母为我花钱买下的东西啊。
唯一一次用叔母给的“生活费”买的和入学准备没有关系的东西是，很久以前就一直向往着的一件短袖外衣。
而这一件衣服，现在也还在当做睡衣在用。
这份钱总有一天，我要用劳动获得的收入返还。
【笹丸】「每当写上桔世名字时，就能回想起桔世的面容。在新的生活中，无论过去的日子已经变得多么模糊……只要写出桔世的名字，就成为我唤醒与大家回忆的契机」
──……但是，其实我已经察觉到了。
对叔母来说，我的事情其实怎样都无所谓。
【笹丸】「所以说，是桔世的名字救回了我啊。不知道从什么时候开始，它就一直在支持着我」
叔母从以前开始就和我的父亲十分疏远。
说不定会传出去变成丑闻，她只是在意这点。
之所以会收养我，也是因为发生了那件事情。
在这个世上正经的“事件”是不会有人关注的。
但是叔母为了以防万一，为了即使父亲虐待孩子的事实被披露出来也能应付，于是准备在那时，把「领养了那个可怜的孩子」这点作为“武器”来使用。
即使如此，叔母给我提供一个家依然是事实。
提供了身上的衣服。
提供了三餐。
无论叔母的想法是怎么样，我还是感谢她。
【笹丸】「啊，对了。我还没有对你说过呢，对不起。因为我没有手机啦。所以没办法发邮件……如今写信什么的，很麻烦了吧？」
【桔世】「为什么……会哭了出来呢，夫君……」
被这样一说，我用手摸了摸眼角──
从指尖滑落的是，泪水。
为什么哭了出来啊，我。
这是以前无法想象的生活吧？
终于从父亲身边解放出来，然后被叔母领养──
但是，在那些我不知所措的日子里，是桔世的信在一直支持着我。
明明如此，为什么还会流泪啊。
我真是个笨蛋。
【笹丸】「抱、抱歉。到底怎么了呢，我这家伙」
【桔世】「……我也是，一直被夫君的名字所支撑着呢」
【桔世】「只有想起您，我才能这样度过每一天」
【桔世】「这并不是夸张」
听到桔世那带有强烈意志的话语时，我一下想了起来。
【桔世】「寄给您的信笺里，的确是写着谎言……」
【笹丸】「这件事情已经……」
【桔世】「──但是，我从心底期盼着与您相逢之日的那些话全都出自真心」
就是这样的。
在指南中记载的「名字不过是记号而已」的含义，也就是。
【桔世】「我……我……」
也就是说，
这样去思考本身就是不被允许的
不是吗──
【春告】「……啊啊」
【兰】「我，想起来还有些事情要做」
【春告】「真是巧合呢。我也是」
【兰】「我们解散吧」
【春告】「嗯……一直都让你跟着我、对不起啦，兰君」
──之后，和桔世一起回到平日的寝室。
不知道为什么不仅春告不在，连在平时这个时间明明应该已经睡熟的兰也不在。
【笹丸】「……怎么了？　她们两个」
正在疑惑的时候，我发现了放在被子上的纸条。
上面像是春告的笔迹。
「今天我们在别的房间里睡。并没有什么深层的原因在里面，而且我不是在客气。因为真的真的没有什么特别的原因，所以请不要放在心上。－春告－」
这上面写着的是明显颇具话外之音的文字。
而且，为什么在枕头边会放着面纸巾呢。
──在那里的。
那用水墨描绘的世界已经消失无踪了。
构成世界的一切都有了颜色，有了重量──
简直是和活生生的现实没有区别的触感。
并没有生存于其中的感慨，仅仅是现实。
所以，我察觉到了。
这并不是明晰梦。
所谓“明晰梦”，是指「在梦中注意到自己在做梦」的状态。
而且据说“明晰梦”是可以被意识控制的。
所谓梦本身，不过是自己的脑中所产生的东西──
因此如果有着「正在做梦」这种自我意识的话，那么操作梦境也应该是很容易的。
但是。
我察觉到了这是一个梦。
认识到了这并不是现实。
即使如此，却还是无法操作。
我简直像是跟随已经决定好了的道路前进那样，有的只是感受。
就像是在观众席上面对那些按照剧本表演的演员那样，能做到的只有观看。
只能让人观看。
在这个梦中，我只是一名旁观者。
──我一直在害怕着。
那个孩子拥有的是不应存在于世上的力量。
理所当然，那个孩子成长了起来。
而问题就在于，她成为了一位国色天香的美人。
这本身，对于亲人来说应该是值得高兴的事情──
──但是那孩子，
简直美丽得就像不属于这个世界的仙女
这怎么说呢，美丽总会引人注目。
这是无法抵抗的，极为自然的事情。
当地一位富人的儿子，也和其他人一样。
这是理所当然的，同时也是无可奈何的事情。
谁都希望将美丽的东西据为己有。
但是，我却无法抑制地感到恐惧。
并不是人类所拥有的。
自己的儿子因为思念而茶饭不思，无奈之下富翁让下人带了多到不可思议的黄金前来拜访──
──孩子被强行带走了。
在我们所不知道的时候被强行带走了。
但接下来，那孩子的身影却在我家出现了。
被强行带走的，是有着那孩子的外形但却不是那孩子的东西──
……这是，妖怪的作孽吗。
第二天，那孩子的表情还是和昨日一样。
什么事都没发生过
一般。
……似乎那充其量不过是个玩笑一般。
──但它的结果，却是我们已经无法继续留在这个地方了。
虽说这里是我们落地生根的土地，但不知应不应该说是幸运──父亲和母亲都已经西去了，所以也不会有人因此责备我们。
然而，也没有目的地。
要前往何处。
这时，那个孩子这样说道。
「去都城」。
这，只是像所有的妙龄少女那样，有着对都城的那份向往而已吗？
对我来说，不知为什么──总觉得无法否定那里有着某种阴谋。
但也没有其他想要去的地方，所以我们就搬到了京都居住。
在那里，我们过的是前所未有的艰辛生活。
在那之前过的生活虽然不能说富裕，但也绝对不应该称之为贫困──
如果只想活下去的话，是不会有任何困难的生活。
……妻子她一句都没有抱怨过。
贤淑的妻子和来到我身边之前一样，勤劳地生活着。
那么，女儿呢。
女儿到底，是怎样想的呢。
她也正是青春年少，也能判断是非。
那么，她对这样的生活是到底怎么想的呢──
无论去到哪里，无论环境如何改变。
果然还是会有被美丽事物所吸引的人。
这次并不是富翁的儿子──
对方是，
出身无比高贵的人
此时，我眼前陷入一片黑暗。
又是你做出来的事情吗
你到底，有什么企图？
……不……不会的。
不会的不会的不会的不会的不会的。
女儿是不会做这种事情的。
啊啊，绝对是这样──这样的事情，当然只是巧合。
只是因为你如此美丽如此可爱，才会引来世间男人们的注意。
当然是这样。仅仅是这样而已。
对你进行求爱的众多男人。
只不过是在那之中恰巧出现了这样一人而已。
如果喜欢那个男人的话，这样就好。
……等注意到的时候，我的家已经受到了润泽。
如同干燥得硬邦邦的毛巾一般，如同遭受旱灾的人的喉咙一般──
我的家里本应该是充满着相似于这种干渴般的“疼痛”。
而如今，却被润泽了。
被无论再怎么喝都不会饮尽的水分所浸润了。
你也再一次，被“疼痛”捉到了吗？
只有我因为自身的凡庸而没有被它捕捉到的，我家族中的“疼痛”，你也再一次作为我的家人而被它捉到了吗？
所以，选择了那位
出身无比高贵的人
──醒来的时候，世界已经模糊了。
当察觉到那是泪水的时候，我理解了。
不，恐怕是
早已经理解了
只是，没有承认而已啊。
好像，还有对梦的依依不舍。
如果闭上眼睛就能轻易地回去。
──用墨描绘的世界这等事，是谁说过呢。
这是简直是，触手可及的梦。
是个拥有着全部这些感触的梦。
所以，这并不是梦────
【笹丸】（这个，是……）
是啊，我……
我并不是旁观者。
就像是在观众席上面对那些按照剧本表演的演员那样，能做到的只有观看──
也只能让人观看着。
但是，我并不是旁观者。
【笹丸】（这是，过去，啊）
是啊。
这是我的“过去”啊！！
看着这一切的“丈夫”，正是我。
察觉到这是梦却操控不了
，是理所当然的啊。
因为全部是过去已经发生过的往事。
在描绘着不知何处见过的光景
一般的感觉，是理所当然的啊。
因为，这是我自己体验过的人生。
……在自觉到这点的瞬间。
光景的“重量”，成为了和现实中“重量”相同的东西。
【笹丸】（但是，这样就……）
我领悟到的这些“我的过去”，却并不是“我的”过去。
虽然是我却不是我的“我”──
虽然不清楚前世之类的东西是否真的存在，但这恐怕就是，
的东西。
如果是这样的话──
虽然这种假定，我已经知道没有任何意义。
如果是这样的话，这至少不是如今这个时代的故事。
，不知在哪里曾经度过的我的人生，如果不是如今的时代的话──
那到底，是什么时候的事情？
如果从服装上推测的话，我觉得是近代化以前的事情……
说不定有可能是在乡下发生的事情。
我的历史知识还没有丰富到能够考证具体的时代特征，而且现在也没找到在学校所学历史知识范围内就能轻易判断出年代的情报。
……我是这么想的。
这是基于我的实际体验的事物，通过亲身体验我这样理解了。
【笹丸】（我的……前世……？）
──这一天，睡醒以后的我往客厅走去，而迎接我的是。
【春告】「恭喜你啊，笹丸君。我要宰了你」
【笹丸】「是祝福还是诅咒给我定一边啦！　话说回来是在祝福什么诅咒什么啊！」
【春告】「没关系的，不用装傻了。没关系的」
春告用那种奇怪的就像是大姐姐似的眼神温柔地诉说着「我理解你」……
感觉好恶心。
【春告】「笹丸君。你从今天起也加入大人的行列了呢」
然后，春告用手按住了我的肩膀。
……好痛。
好痛。
好痛好痛好痛好痛。
【笹丸】「好疼疼疼疼，话说回来干嘛在别人的太阳穴上摁来摁去啊！？」
【春告】「这是赐福啊」
【笹丸】「哪里会有一边做媒人一边摁碎新郎头盖骨的神父啊。给我重新学一遍赐福的意思再来用啊」
【笹丸】「啊，为什么兰都脸红了！　一大早的到底怎么回事啊！」
【桔世】「早上好啊，大家」
【兰】「啊，小桔」
【桔世】「……？　怎么回事呢？　这个异样的气氛。还有视线」
一时间浮现出满脸的笑容，一时间又浮现出充满苦闷的表情。春告暂时就像变脸一样换来换去。
【春告】「不行啊……想不出合适的句子」
【春告】「多谢，兰君……啊啊，这个时候好想做个坚强的、威风凛凛的大人啊」
这个是什么短喜剧啊。虽然有点有趣。
【春告】「下次，作为前辈请教给我各种各样的知识吧。为了后辈」
【桔世】「十……十分感谢？」
【春告】「哎呀，一旦真的迎来了这一天，自己就连要说什么都不知道了。哈哈哈，真是没用呢」
【春告】「你们两人都还年轻啊。虽然以后还会发生各种各样的事情，但你不振作起来可不行哦。因为你现在已经不是一个人的身体了」
【兰】「小春小春，话题跳跃得太快了」
【春告】「哎呀哎呀。笹丸君实在太认真了。有可能都已经开始建立这样的人生计划了。或者说请务必建立起来」
【春告】「没关系的，没关系的，不用装傻了，没关系的」
【笹丸】「你那从古至今未曾见过的温柔表情实在令我畏惧啊，请问，是不是有什么误会了」
【春告】「哈哈哈……哎呀，差点忘记了。今天的日课还没开始啊」
【春告】「哈哈哈。今天桔世君被子里，可能有着桔世君以外的气味呐。──啊啦，这样说有点过于露骨了吧？　失敬失敬」
【兰】「小春小春」
【春告】「一起出发吧，兰君」
【春告】「嗯？」
【兰】「小桔的样子好奇怪」
【春告】「哈哈哈。那当然是和平时不同啦，怎么说都──」
接着，正要把话说出来的时候，春告的动作停止了。
【春告】「怎么了，桔世君？　因为太幸福所以连话都说不出来了吗？」
【桔世】「看见……了吧」
【桔世】「是啊……这样子，也就是……呵呵，是啊……呵呵……」
【春告】「咦，等、等一下。也不用生气到这个程──」
才没有做过啊！！」
这下春告的睁圆了眼睛。
然后她保持着这个表情，咯，咯，咯地，像没拉紧发条的机器人玩具似的把头转向了我。
【春告】「……没有做过吗？」
【笹丸】「什么啊？」
春告张大了嘴巴，大得下巴都快要掉下来了。
然后还是维持着这个表情，春告的头再一次，咯，咯，咯地，转回了桔世的方向。
春告视线前方的是，眼中饱含着泪水、脸涨得通红的桔世。
【春告】「喂，那边的小鬼！　机能不全！　那个在重要时刻毫无建树的东西，就让我亲手砍掉！　从这里开始改正！」
【笹丸】「我！？」
【笹丸】「等一下啊啊啊啊啊啊啊」
【兰】「唉呀……呃，嗯」
【兰】「嘛，嗯，那个嘛。这种事情也会发生吧」
【兰】「啊，那我去准备早餐了呢。我会做得美味到吓你们一跳的，等着我吧」
──从那时起刚好两分钟以后。
从厨房方向传来爆炸声音的时候，正是我那从肚脐往下数，大约三寸处的重要器官，快要被春告割掉的时候。
【笹丸】「等下、等下、等下！　刚才，那边有爆炸声啊！」
【春告】「只是兰在煎荷包蛋而已。不是很正常的事情么」
为什么只是煎个荷包蛋就把厨房都给炸飞了啊！　滑稽剧吗！」
等一下等一下、别这么着急、再重新考虑考虑啊啊啊，被称为香味之王的松茸变老了以后氨基酸会发生变化、然后转化成有毒蘑菇这点必须要注意、注意、注意」
犹如死神般割去我
【春告】「不对等下？　你拿着什么？　你拿着什么啊？　手上那个？」
【春告】「等一下，笹丸君你怎么会在这时候这么冷静啊，救救我啊」
【笹丸】「咦，那我该怎么做」
【春告】「你、你是杂学王对吧。应该有什么办法啊」
【笹丸】「那是不可能的」
【春告】「那那那个啊。在桔世耳边低语一些爱的话语啊。这样一定就能阻止」
【笹丸】「──对了！　桔世！」
【笹丸】「──那么，初代的皇帝的名字是！」
【桔世】「我、我到底在做什么……」
【笹丸】「呼……真是千钧一发」
【春告】「真是最糟糕的阻止方法」
别人帮了你就别在那里抱怨！」
【春告】「哦呀，兰君。平底锅的底都给弄飞了吗？　好像盘子上放的都是些黑色物体啊」
【春告】「这个，要是能在里面找到蛋黄就给你奖励」
【兰】「然后呢，那个初代皇帝的是怎么回事呢？　呐？」
【春告】「笹丸君会告诉你的。今晚，在被子里面」
──之后，吃完早餐（弥天大雾）的我们，各自打发自己的时间。
【人】「……哦呀」
我和平时一样回自己宿舍，在走到门口的时候遇见了人玲人。
【人】「──下愚以为您已经理解鄙人之意。对于妨碍鄙人探求快乐之道，还请您三思而后行」
【笹丸】「……不用了。就算不用这种说话方式也没关系了」
实际上，以前从春告那里听说了。
他这样做是「为了不让受害者数目再次增加，而特意让自己成为他们的目标」。
这就是作为他自己的，「守护学园的方法」。
【笹丸】「我从兰那里听说……白组那些人，最近没有再做出奇怪的举动了」
人玲人快速地扶了下眼镜。
【人】「那么，我应该对您们说声谢谢吧」
【人】「虽然我不清楚你们跟白组到底发生了什么事情──但是，我还未曾对您们一直以来的帮助说声感谢」
然后他站正了身子，
接着，他深深地低下了头。
【笹丸】「别，别这样啦。我什么事都没做」
【人】「这样想是您的自由。同样我向您道谢的自由」
这回麻烦了。这家伙，比我高上一筹啊。
【人】「梦乃同学，还有
们在吗？」
【笹丸】「我觉得她们也会说相同的话吧」
【人】「这也是她们两人的自由」
哎呀哎呀。
【笹丸】「嗯？」
【人】「……我有一件想打听的事情，您和
的关系……」
【笹丸】「我和春告？」
【人】「啊……不，请您忘记这问题吧」
【人】「以后有机会我会再次来向他们道谢。真是打扰了」
虽然只有瘦削的身体，人玲人却以毅然的态度转身而去。
“真是出色的家伙啊”，我心中这样想到。
【笹丸】（那家伙……难道是对春告……）
我到底在想些什么东西。
【桔世】「我受不了……春告真是的」
带着一脸怒气，但同时又夹着一丝没关系般的表情，桔世走了出来。
──就像
一样走了出去。
不知何故在无意识中走到的地方──
是过去被称为“枯木之海”的场所。
如今这个已经不能称为“枯木之海”而应该称为“红叶之海”场所，成为了桔世劝诫自己最适合的场所。
如果要问为什么，因为这里是她将那数年来一直对自己最重要的人说谎的罪责，最终吐露出来的场所──
【桔世】（夫君他立下誓言的地方）
因为这里是刻下朝色的誓言的那个场所。
所以这里，在不知不觉间成为了她平复自己心情最适合的场所。
而且这里，不知不觉间成为了她唤起那些不可思议的回忆的场所。
──啊啊。
把这个奇妙的光景看做幻视，是从什么时候开始的呢──
不知何时这里成为了充满色彩的世界。
这绝对不是白日梦
虽然她从来都无法相信“命运”这种没有任何确证的东西──
──不对，应该这样说。
她认为「自己是无法相信命运这种存在的女人」，不知为什么一直固执地这样认为。
如果说这不是“命运”，那这到底是什么呢。
她注意到了。
注意到了这水墨染成的世界到底是什么。
随着每次梦的重合，随着渐渐染上色彩的直感，已经越来越无法否认了。
，是她无论如何都不愿去相信的事情。
虽然大脑否定了这些，但心中那些连她自己都没有注意到的柔软的部分，已经完全将其作为真实接受了下来。
所以──
──啊啊。
是的。
不知何时从天而降的大雨击打出的声音，将所有的杂音冲逝而去。
但周围的环境越是安静，她就越是不得不直视自己的思绪。
……终于注意到了。
明明应该是人工的产物，可红叶却鲜艳得仿佛活着一般。
【桔世】「──啊啊」
树木们都真的活了过来
【笹丸】「……那里有着一个孑然一身的人」
【笹丸】「那个人有着重要的伙伴。像我们一样，是四个人的伙伴。但是，现在却孤身一人……」
【笹丸】「所以我们，我们赤组，齐心协力将那个人带来了」
【笹丸】「所以请大家，将她作为同伴接受进来吧。请将她接纳近我们之中吧」
【笹丸】「我为了学习艺术，而来到这所梦见鸟学园的」
【笹丸】「因为经历了那一天，我才能拥有梦想──才能发现“我想去做”的事情」
【笹丸】「所以我、桔世、兰和春告，我们四人应该制作的作品只会有一个」
……说不出来。
没理由说出来。
这样的事情怎么能说出口呢。
【桔世】（让夫君察觉到这一点，绝对不可以……）
──绝对不可以。
那是因为，她很了解崇笹丸的缘故。
【桔世】（……但是，太好了）
是的，「太好了」啊。
是这样想的。
打心底是这样想的。
只是自己察觉到实在太好了
，她是这样想的。
【桔世】（是啊，现在的话…………！）
──这，怎么说也太唐突了吧。
【兰】「怎么会这样……开、开玩笑吧？」
【笹丸】「你说的是……认真的吗？　桔世……」
我也无法隐藏自己的困惑，带着揪紧的心情追问道。
【桔世】「是」
但是，桔世还是像断言那样肯定了。
【桔世】「现在，这所学园里蔓延着的“疾病”──」
【桔世】「全都是，因为我的错」
【兰】「为，为什么？　为什么要这样……」
【春告】「桔世君。能告诉我们理由吗？」
【桔世】「就和前几天，学园里大家说的一样」
【兰】「所、所以说，不是这样子的……」
【桔世】「对不起」
【兰】「小桔！　这是玩笑吧？　告诉我这是玩笑啊！」
【桔世】「真的是非常抱歉。我因为对引发这么严重的事态感到恐怖，所以对爱护着我的大家撒谎了」
【兰】「不会的！　小桔才不会说这种谎话啊！」
【桔世】「十分抱歉」
【兰】「……小桔……」
【桔世】「大家因为病症而遭受这么多痛苦，全部都是因为我的错。真是非常抱歉」
随着这句宣告对话结束的总结，全场安静了下来。
总是能感受到的，那份寂静。
当我终于能够说出声的时候。
猛地，我看到桔世浑身抖了一下。
【桔世】「……是」
【笹丸】「如果和大家所说的一样这真的是疾病的话，治疗药呢？
就算没有药也没关系，知道治疗方法吗？」
【笹丸】「知道吗？」
【桔世】「不……不知道」
【笹丸】「是吗……不管是什么都好，知不知道什么能做的事情吗？」
【笹丸】「能告诉我吗」
【桔世】「……十分抱歉」
【笹丸】「……是吗」
【桔世】「……为什么，没有责骂我呢？」
【桔世】「因、因为……因为我的错使大家都……明明是这样，为什么──」
【笹丸】「因为你的表情是最痛苦的」
【笹丸】「都已经这样了，再责备你又能怎么样呢」
总是能感受到的，那份寂静。
那时，之所以能够在寂静中感受到温暖的气息，是因为桔世留在了我的身边。
明明是我引起的问题，却因为「没能阻止我是自己的错」，而留在了我的身边。
【桔世】「……首先告诉大家……我是这么想的。我在这之后，会把这件事告诉给学园里的大家──」
不可以！」
【笹丸】「那是……不可以的。大家明明才刚冷静下来，如果现在去刺激他们的话……你也不是不知道吧」
那时大家混乱的场面在脑中复苏了。
【笹丸】「而且，就算知道了谁是原因又能怎么样呢？
刚才，桔世你不是才说过没有任何事情能做吗」
【桔世】「……那是……」
【笹丸】「大家就是因为处在“这个什么都无法做到的状况”下，才会去寻找发泄对象的。如果能够解决问题还好说，但在这种情况下就算说出来也没有任何意义吧」
【笹丸】「对吧？」
【桔世】「您是说……要隐瞒起来吗？」
【笹丸】「无法接受吗？」
【笹丸】「……我知道的，桔世」
【笹丸】「如果，你还是觉得无法接受的话……那至少把它当做我的错吧」
【笹丸】「我并不是想说什么漂亮话。只是自己的任性而已」
【笹丸】「比起把你推到大家矛头的正前方来，还是让我来好得多──这就是我的任性」
桔世不禁呆在了一旁。
然后不知为什么，浮现出了「这样的话就没有意义了」似的表情。
【兰】「──好了大家！　来拉钩吧！」
【兰】「听好了，大家？
刚才在这里听到的事情，要全部忘记」
【兰】「抱歉啦，小桔。明明你是鼓足勇气才说出来的」
【笹丸】「啊啊」
【桔世】「为、为什么……大家……」
【笹丸】「别说些无聊的事情啦，桔世」
【笹丸】「──我们是，『四君子』对吧？」
「这样就不会忘记了」。
「赞成」，我和春告同时这样回答。
我们互相在小指上系上蝴蝶结。
然后我们几个，定下了一个“约定”。
一～百～年～」
【三人】「拉～钩！」
──约定了。
这是，我们之间的。
只存在于我们之间的约定。
我们什么都不知道。
什么都不知道────
──没关系。
我这样说给自己听。
【笹丸】（没关系的）
并不是什么报恩。
我从来没有想过凭这点事情就足以回报至今为止受桔世的照料之恩。
这仅仅是，我们是同伴的证明。
【春告】「因为这样，所以我想今天大家应该去上学」
完全不知道到底是「因为」什么原因，但这一天早上，春告突然说出了这样一个提议。
【笹丸】「还真是突然啊」
【春告】「不是，那份手册上呢，是这样写的」
向手册上看去，发现写着这样一句话。
「现在，成为自己生活中心的周围的人们──大家聚在一起，然后度过每天大半时光的地方。认识到那里只不过是一个集合场所而已」。
【笹丸】「……原来如此」
所谓的「现在，成为自己生活中心的周围人们」也就是指，举例来说就像不论关系多么好的人都会随着年级变化或随着毕业而分离时，那被称作“周围的人们”的环境就会随之发生变化。
所以刻意写了“现在”这个字眼。
就算有关系一直不变的老朋友存在，但是在不同的生活环境中，那些来到自己生活中心的人们还是会不断改变的。
「大家聚集在一起，然后度过每天大半时光的地方」。
对于我们来说，指的也就是学校了吧。
那么也就是说按照我们现在的状况来解释，这句话指的就是“赤组的大家聚集在一起，然后度过每天大半时光的教室”。
虽说自从那场骚动之后，生活中心移到宿舍里来了──但这也不过是暂时的事情。
只要我们还是学生，「度过每天大半时光的地方」说成是教室也没关系了吧。
接下来，「认识到那里只不过是一个集合场所而已」吗。
就是和最初的「认识到姓名不过是一种记号」一样，变换一下认知方式吧。
【春告】「嘛，就是这样的。那么拜托大家了」
【桔世】「啊，啊啊……」
然后在登校的半路上。
【笹丸】「啊」
──突然和青姐打了个照面。
【笹丸】「早上好」
非常感谢您一大清早这么美好的问候。
或者说还记着没忘那件事情啊。
【笹丸】「青姐……你拿着书包，难道说是去上学？」
身上穿的也是制服。
她去上学的时候应该都是穿制服的。
【青姐】「……也许说起来有些奇怪，但是在这种不去学校也可以的情况下，反而不上学就平静不下来了。怎么说呢，是生活的节奏被打乱了吗……」
【青姐】「决定去学校而出发后，发现有很多学生都去上学了，稍稍有些吃惊」
果然，和春告想法一样的人比较多吗。
不知不觉，产生了一种想把「春告很早以前就注意到这点啦」这句话说出去那样的，有些自豪的感觉。
到达了学校，我们和平时一样走向教室。
真是好久不见了──
虽然应该没有经过这么长的时间，但是却有一种十分怀念的感觉。
【春告】「明明没有经过太长时间却会感觉到怀念，这就是爱着这里的证据──曾听别人这么说过」
就像看穿了我的心思那样，春告这么说了。
不对，也许是因为她自己也感觉到了这点。
【兰】「小春」
【春告】「嗯？」
【春告】「啊」
糟了，春告这样说了一声时，我也「啊」了一下。
【兰】「似乎有点悲伤呢，现在已经不可以这样去想了呢」
【春告】「那么，顺便也确认一下这本指南的其它内容吧」
【笹丸】「啊啊」
我们又一次打开了册子。
「名字只不过是记号」「认识到那里只不过是一个集合场所而已」之后，学生会指南的内容是──
【笹丸】「稍等一下春告。虽然我就觉得你会这么说，但还是先等一下」
【春告】「你也就是说，应该由我们几个先脱成全裸──」
【笹丸】「不对不对。我想，这应该不是指字面上的意思对吧？」
【春告】「也就是说？」
接着，我在自己身上四处找了找。
【笹丸】「除了衣服以外，总是带在身边的，也有像这样的东西啊」
从裤子口袋里取出了钱包。
【春告】「……也就是说把钱扔掉？」
【笹丸】「不是的。大概，不是指这么直接的意义」
【春告】「不是很明白啊」
【笹丸】「春告的话，除了衣服之外没有什么别的总带在身边的东西吗？」
【春告】「这种无法隐藏总是洋溢而出的气质」
【笹丸】「不对，指的也不是这件事」
【春告】「就算这么说，在这里没办法使用也是一直是收起来的」
【桔世】「也就是说……」
这时，一直沉默不语的桔世开口了。
【桔世】「并不是夫君所举例的钱包本身，而指的是正因为总随身带着钱包，才会装在里面的东西，是这样的吗？」
【笹丸】「是的」
不愧是桔世。
【春告】「所以说不是钱吗？」
【笹丸】「春告的钱包里除了钱就没装别的东西了吗？」
春告一边这么说一边拿出来的是，我也知道的，老家那边某间店的会员卡。
【笹丸】「不对啊……其它的呢？」
【春告】「啊啊，到这所学园来时父母给我的平安符也放在里面」
【笹丸】「就是那个！」
──虽然还是模模糊糊的。
但是，我理解到这本指南所隐喻的东西了。
春告露出了困扰的表情。
【笹丸】「不扔掉也没关系。只是，如果至今为止都是随身携带的话，暂时收起来就好了」
【春告】「嘛，说出要这样做的也是我。这点事情的话，你让我做我就做啦」
春告从钱包中把平安符取了出来。
接着我也这么做了。毕竟选择了学生会指南的是我。
对了，把“那个”放在钱包里了。
小的时候，在手工课上做的戒指。
这是按照任课老师说的「按照自己的喜好选择主题」这句话，用小孩子的方式做了一个太阳的模型。
这是，小时候大家一起玩“过家家”时也使用过的道具，一直贴身携带着。
也许大家都已经不记得了，但对我来说这是重要的宝物。
我把它取出来，暂时放在了桌子上。
看到这枚戒指的时候，兰露出了微妙的表情──
但看到桔世开始确认自己身上有没有这样的东西后，她也这样做了。
【春告】「嗯？
这是什么声音」
这时，春告突然左顾右盼起来了。
的确，仔细听听的话是有些奇怪的声音。
好像是……
【兰】「啊，是校内广播呢」
对了。
这是打开麦克风开关的时候，周围的声音被麦克风记录下来而发出的声音。
就像是不习惯使用放送器材的人，突然开始使用校内广播时那样──
【人】「──诸位」
然后突然就开始广播了。
【人】「在下是黑组的人玲人。有一件希望大家能听一听的事情」
【人】「自从学校停课以来，已经过了数日。在这种不适应的生活中，我想大家都已经开始感觉到不安了吧」
【人】「在这里，我要向大家提出一个建议。正是因为在这种时候，大家不应该一起制定一些“规则”吗？」
听到这个字眼，大家都有了反应。
【人】「只是赞同的人也没关系。下面要进行具体说明，能不能请大家到体育馆里集中呢？」
广播就此停止了。
我们互相看了看，接着──
看来，到学校来的学生比预想的还要多。
他们大概把留在宿舍里的学生们也喊上了──
基本上全体学生都聚集在了体育馆了。
【笹丸】（会到这里来，从那以后还是第一次……吧）
在这间体育馆里有不好的回忆。
无意间，大家的表情都有些阴沉。
大家，都对没有目标仅仅是等待下去的日子感到了不安吧。
在这时出现了一根救命稻草──
人玲人的提案，在大家看来是否就是这样的存在呢。
【半】「切……什么啊，一副很伟大的样子把我们都叫过来……」
在这些人当中，也有几个见到过的态度恶劣的家伙。
【半】「啊……！」
往他们那边看去，突然视线相交了──
一下，就变成了那种看别人脸色似的卑贱的笑容。
【笹丸】「……对不起」
拳头，不觉攥得发痛。
虽然他们没有说出口，但是在这种情况下也感觉到了不安吧。
白组也是，似乎全员都集中到这里来了。
【人】「诸位，感谢你们能够不辞劳苦来到这里」
大家一齐看向了那里。
台上是人玲人的身影。
【人】「那么就开门见山，把刚才广播里说的“规则”为大家说明一下──」
……我们之所以会聚集到这里来，就是因为对这个提案有兴趣。
要说为什么，那是因为他的提案──
那个“规则”，我想恐怕和春告所说的是同一个东西吧。
就像青姐为了减轻不安，而到学园来“上课”一样。
同时，也和其他大多数学生没有被任何人要求就自己到学校来一样。
所以这样得到的结论，我想和春告所说的是同样的。
【人】「──在这种状况下，我想大家需要一个能够做为生活向导的事物」
他想说的事情──
果然，和春告曾经说过的事情完全一样。
带着夸耀的心情，我仔细听起讲坛上的发言来。
【人】「其实说起来，“不管什么都可以”，只要是能够作为日常生活向导的东西，不管是什么都没关系」
【人】「我在这里，提议大家可以以这本指南为范本来生活」
他取出一本看上去很眼熟的指南。
【人】「这是，根据这所学园建校位置而编写的指南。在深山里发生危险时的对应方法，还有关于发生灾害时的避难活动的简要记载──」
这是学园发行的指南手册。
他将记载在那里的内容朗读了出来。
【人】「与此同时，它也为长时间的事故做了准备。在万一发生异常时应该注意些什么，还有生活中不能在哪些方面懈怠──」
【人】「遗憾的是，这里写着的东西我们平时基本都没有做到」
这么说着人玲人笑了起来，同时，人群中也漏出了小小的笑声。
【人】「──这样如何呢。把这本手册当做我们的“教科书”吧」
【人】「也许大家会觉得这样做很傻。按照这种东西去做有什么用，也许都会这么想。实际上，写在这里的东西，都是些平时谁都不会在意的死板内容」
【人】「但就是“这种东西”，不正是我们现在所需要的吗？」
并不是提出什么解决办法。
但一定，“这”是不管谁都隐约感觉到的事情了吧。
「无法平静下来」的感受。
不论是谁，走在别人指明的道路上都会轻松很多。
「不行，自己的生活方式应该由自己来决定」，虽然这种自我意识有时也会涌上心头──
可是一旦处于这种情况下，那种想法只不过是多余的感情这点，谁都能切身地体会到。
是的。
和「早上起床后洗把脸」同样简单──
需要「不这样做不行」的事情的存在。
把这说成“习惯”也没关系。
”就好。
因为如果没有规则的话，游戏就无法成立了。
不管什么样的事情都有“做法”的存在。
活着也有活着的“做法”。
如果变成「不去学校不行」的话，就会产生反叛的情绪。
如果说「暂时不去学校也没关系」的话，就会高兴地享受清闲。
但是，如果没有任何约束之物“休息”就无法成为“休息”了。
那只是，纯粹的“自由”而已。
也就是「被放逐于自由之中」这件事。
──虽然我们都立志成为艺术家。
虽然我们都认为对自己的志向相当自豪。
但果然，还只是学生而已。
拥有「不管做什么都可以的日子」对我们来说太过奢侈了。
就是因为这样，人玲人才把他刚才的话告诉给了大家。
──他的提案，被大家热烈地采纳了。
【桔世】「……真是了不起的人呢」
低声地，桔世这样自言自语道。
【桔世】「他，有着能够成为演说家的才能。在这么短的时间里，就已经把大家的心都抓在手中了」
【笹丸】「……是啊」
这把大家的欲望雕琢成型的演说，确实是由于他的才能才得以呈现。
人玲人走下讲台的时候，大概同样是黑组的学生从里面运来了一个纸箱。
【人】「──实际上，指南总共有两种」
这一次不是依靠麦克风，而是靠他自己的声音喊着。
【人】「一个是之前学园发行的指南，而另一个是，学生会发行的指南。现在请大家，将这两种指南比较看看吧」
黑组的学生们，开始将两种指南发给我们大家。
和预想的一样，都对学生会发行的指南感到惊讶。
【人】「我想大家看了就会知道，学生会发行的指南都是些乱七八糟的内容」
【人】「我并不是想说学生会的坏话。说不定这个指南在发行当时是有着某些意义的，作为单纯的玩笑来看的话，这也说不定是“有意义”的」
【人】「但是，在现在这种有突发事件的情况下，这就只是不谨慎的东西──说得严重一点，就是“恶书”！」
这是“恶书”。
他言辞强硬地下了定义。
【人】「依靠指南来做出规则，是希望大家能够精诚团结。为了让大家团结在一起来面对现在这种情况。在这种时候，是不能出现这种东西的」
【人】「所以我在这里，提议大家一起来将这本“恶书”处理掉——作为我们大家决心和团结的证据」
集合在体育馆里的学生们，就像跟随着人玲人一样来到了这里。
到达了能够俯视树海的高台上之后，领头的人玲人终于停下了脚步。
而跟着他的动作，大家也都停了下来。
【人】「像这种东西──
就这样处置吧」
他把手中学生会发行的指南撕成碎片，就这样撒向了空中。
从虚空中吹过的风将纸片卷去──
【人】「好了，大家也来」
随着他的催促，学生们一个接一个地撕碎了指南。
然后就像模仿人玲人的行动那样将纸片抛向了空中，果然，这些也都被疾风卷尽。
漫天纸片在空中飞舞的景象，虚幻到恍如冬日的雪景。
【桔世】「他，果然……很熟练啊」
【桔世】「本来，“有另一种指南存在”这种事情怎样都好了吧。但是，他却用其来做出“恶”」
【桔世】「做出应该被鄙视的东西──应该被憎恨的东西来统一大家的意志，这是约束一个团体的有效手段。这样的话，集团就能够沉浸在“自己正在做正确的事情”的错觉中」
【笹丸】「就是说“集团心理”吗」
【春告】「的确，这是很精彩的表演呢。这样很容易就会被吸引住的」
看着学生会指南的碎片随风起舞，春告这样说道。
【春告】「但是，在现在这种情况下他那想要做些什么的意志是很伟大的。而且，也很好地引导了大家──所谓他拥有这样的才能，指的就是这点了吧」
就是这样。
他向着因为不安而害怕的人们伸出了救赎的手。
这时有几个人影走近了他。
【人】「有什么事吗？」
【半】「你说的事情，我都已经理解了……但是为什么，你要做这样的事情？」
【人】「这样的，是指？」
【半】「你说的话都很有道理。也为了让我们都能够理解而详细解说了一遍……但是，为什么要专门把大家都集中起来做这件事情呢？」
【人】「不是很清楚你在说什么」
【半】「我是说你这家伙一个人这样做不就好了吗！
为什么要专门把这些事情告诉我们啊！？」
【人】「那样才是没有意义的。既然这里是大家的学园，那么把有好处的事情告诉给大家才是理所当然的不对吗」
他一时间，似乎不知道该如何应对而显得有些手足无措──
但，终于低声说出了这样一句话。
真的只是，勉勉强强能够听到的声音。
【半】「……你说的“大家”之中，把我们白组也包含进去了吗……」
【人】「这是当然的了。你们也是这所梦见鸟学园的学生啊」
【半】「是……是这样么」
接着，半转身走了出去。
而在这里，有一位笑着看着她的少女。
【半】「什、什么啊！」
【兰】「没什么」
──出色的男人。
就和春告一样，我也是这么认为的。
露出了笑容。
那家伙，
对半也是用和面对大家时未曾改变的笑容来迎接的
人玲人所提议的内容，说出来的话也许不是什么很了不起的事情──
但是随着将这个提案付诸实践，大家的感情开始被他支撑起来了。
我们一定也是，如果没有春告先前提案的话也会跟随他的提案了吧。
【兰】「但是……这样的话，就没法说出去了呢」
【笹丸】「是啊」
我们已经按照『学生会的指南』来生活了。
大家会选择『学园的指南』我认为也是当然的。
我为什么会说出那样的提议，我自己也没想明白。
【笹丸】（直觉……不对吧）
【笹丸】（确信……？　总之，我认为“这边是没错的”）
认真思考一下的话就算不听别人的意见也会觉得「很奇怪」，但不知为什么就是认为这才是「正确的」。
就这样，学园里的大家开始了遵照着『学园的指南』的生活──
──而只有我们赤组是按照『学生会的指南』来生活的。
分开的道路上迥异的风景
──所谓“学生”，是应该在有了学舍之后才被称作学生的。
如果失去学舍的话学生就无法继续作为学生来生活了。
军人也是一样，如果所属的军队被解散了的话，也就不再是能够被称作军人的存在了。
会降格成带上“原”这个头冠的事物──
因为这都是在有了自己的归宿之后才能够存在的。
那么，在现在学园本身的机能已经停止里的情况下，学生到底还是不是完整的学生呢。
如果一定要问的话。
──那个答案，是肯定的。
学生就算失去作为自己依靠的学舍之后依然能够作为完整的学生而存在。
要问为什么的话，那是因为学生是依靠学习而生存的事物。
就算失去学习的场所，只要人还有学习的意志那么依然能够学习下去。
同时有从他人身上学习的意志之人也是懂得礼仪之人。
因为如果对授业者没有敬意和尊重的话，那也就无法学得任何东西。
所以学生是重视规则的人。
为了能够尽到礼仪而遵从规则。
就算那作为支撑规则的梁柱的学舍停止了机能──
不对，就是因为它的机能停止了，学生们现在才会通过自己的手制定出新的规则来。
──为了证明自己是“学生”这个事实。
是的，就算──
【男生Ａ】「
【女生Ａ】「什、什么啊……你、不是会说这种话的人啊……」
【男生Ａ】「从很久以前就看你不爽了！」
──就算“不协调感”的正体已经像这样浮出水面之后也一样。
【春告】「好像，他们那些人已经自己构筑出了一个独特
了啊」
【兰】「似乎还有很多规则的样子哦」
大部分学生以人玲人为中心聚集在一起。
现在的生活和平时没什么两样。
只是，到学园去后做的事情不是上课而变成了实践学园发行的指南中写着的事情──
仅此而已。
在“不协调感”逐渐增大的日子中的生活。
这个“不协调感”的正体是──
【笹丸】「依靠遵守慢慢积累起来的规则来达到自我满足，然后陶醉于此──如果盲目相信这样就能够获得救赎的话，和宗教有什么区别啊」
【笹丸】「是“人教”么。圣经就是那本指南了吧，太傻了」
【笹丸】「啊」
──稍一放松就会这样。
是的，“不协调感”的正体开始显现出来了。
这就是，「说出连想都没想过的事情」。
【兰】「为、为什么要说这种话呢？」
【春告】「笨蛋就是笨蛋。没什么别的好说」
在那一天所感觉到的“不协调感”，就是这样的。
【笹丸】「怎么说呢，好像有个满口恶言的妖精住在了舌头上一样啊」
──只能无尽地等待下去的日子。
虽然看上去一成不变，但就像这样，“变化”确实在发生着。
……而且。
最近，桔世几乎不说话了。
【桔世】「现在，这所学园里蔓延着的“疾病”──」
【桔世】「全都是，因为我的错」
所以，才会这样吗。
由于自己的错才会让情况变成这样──是因为这件事情吗。
她之所以穿着学园的制服，是因为春告「偶尔一次。偶尔一次」这样热烈地请求的结果。
……春告这也一定，是为了能让桔世打起精神来才这么做的吧。
她就是这样的家伙。
【笹丸】（啊……！）
我来回摇了摇头。
不是已经决定好要「忘记」了吗。
春告之所以会那样说，仅仅是因为「桔世看起来没什么精神」。
除此之外没有别的理由。
──我盯着小指上系着的蝴蝶结。
在小指上系一个蝴蝶结的约定。
』的约定。
【笹丸】（是的。我们不会责怪桔世。绝不会做出责怪她的事情）
只要这个“约定”还存在──
这个蝴蝶结，就是约束着我们心灵的戒绳。
涌起的决意让身体兴奋了起来。
──就在这个瞬间。
我，注意到这种颤抖的正体完全就是另外一种异样的东西。
【笹丸】（在……在想什么呢？）
？　这不对吧？
约好的不是「忘记」吗。
已经把约定的内容都忘记了吗？
从前提开始就错了。
越来越体会不到现实感了。
这就是学园里大家口口相传的“症状”吗。
和平时不一样的自己。
终于，我也让这种病魔侵蚀到连对自己的实感都已经开始消失的地步了吗。
【笹丸】（哪能输给病什么的啊……！）
──我们是『四君子』。
如果他们是以人玲人为中心设定规则组成了一个集团的话，我们就是我们，也互相团结在了一起。
【春告】「的确，只从组成结构上来说的话也许是和宗教相同。就像在这里的大家，至今为止都信奉着春告教主的『Ｐｅｔｉｔｅ☆Ｉｍｍｏｒａｌ教』一样」
【笹丸】「完全没有入过教的记忆」
【兰】「说起来，自己还是有“Ｐｅｔｉｔｅ”的自觉啊」
在这种情况下依然能够轻松地开玩笑的关系，对于现今的我们来说是多大的救赎啊。
【兰】「我们几个还真是放松呢」
【春告】「不是这样的哦，兰君。我们几个是紧紧相连的──
在无限接近性方面的意思上」
【兰】「听到一半的时候没有感动太好了，真的是太好了」
【春告】「嘛，的确是很轻松呢。明明是处在这种情况下」
【兰】「果然，我们没有其他班级的同学们那么明显的实感呢，就算到了现在也一样」
【春告】「是啊。虽然对于现在这种情况是有一些自觉了，但是还没有那么深刻了吧」
【春告】「嗯？
怎么了，笹丸君」
【笹丸】「果然……大家，都是这么认为的吗？」
的确，我们几个在生活中体会到不协调感的次数是在增加。
就像刚才那样，觉得自己似乎不再是自己了，令人不寒而栗的事情也是有的。
但是和除我们以外的同学们所说的“那个”比起来，感觉在严重程度上有着很大的差别。
听了我的话，大家都点头了。
好像大家也都开始多多少少感觉到了「奇怪」。
【兰】「那这是怎么回事呢？
只是大家说得太夸张了吗？」
【春告】「不是这样吧。如果大家都有那样的演技，那么现在立刻放弃艺术家这条路而转向演员会比较好」
我想起了在校门口发生的事情。
那时，大家的危机感是相当强的。
明明不久之前还在庆祝彩生祭，但就像燎原之火一样，“传言”瞬间就扩散开来了。
【笹丸】「是的，我想我们大家并没有感受到像其他人那样强烈的危机感。可是，我也不认为其他人都是在夸大其词」
【笹丸】「──简直就像，我们的“那个”和其他人的“那个”是完全不同的存在一样」
【兰】「也就是说大家的症状和我们几个的症状不一样吗？」
【春告】「病……虽然对这种说法还有一些抵抗，但既然没有其它叫法方便起见称作“症状”也就算了，但是我想这两者之间还是没有什么根本的不同了吧」
【笹丸】「啊啊。一定要说的话，“程度不一样”这种形容方式要贴切得多」
【笹丸】「是的。如果把这称作病症的话，就是“恶化的程度不一样”」
……是的。
我感觉到的，正是这点。
如果用感冒来比喻的话，那么大家都已经到了相当严重的程度，但我们几个才不过刚刚开始。
【兰】「……这是为什么呢？」
兰说出了这个朴素的疑问。
是的，到底为什么呢。
只是我们几个运气比较好吗。
但就算这么说，「只有我们四个人偶尔运气比较好」这样的事情，也不是偶然事件了吧。
到了这个程度就是必然的。
也就是说，不可能没有「只有我们几个程度较轻的理由」。
【笹丸】「……也就是说，我们和大家有某些不一样了吧」
我们几个，都陷入了思考。
疾病……如果假设这就是“疾病”的话。
那么在这所学园里的大家，都毫无例外地被这种“疾病”侵袭了。
那我们和其他人的不同到底在哪里呢？
【春告】「我想到了……」
【笹丸】「啊啊」
【春告】「只有我们班级，完全是男性梦想中的后宫状态呢」
【笹丸】「如果你真的觉得和这有关系的话，春告，非常抱歉地说，你还是不要参加这个对话会比较好」
【春告】「太天真了，笹丸君。你的后宫状态和一般所说的还有一些不一样，这可是美少女·美少女·男女的状态哦。就算会产生什么非常不得了的影响也一点都不奇怪」
【笹丸】「你的解释完全莫名其妙。说起来，为什么只有在这种时候你会把自己的位置放在这种地方啊」
【春告】「那就是说连你也认为，应该在我后面的括号注明“胸大无脑女”比较好吗」
【笹丸】「不是，所以说啦」
【春告】「为什么会变成流行贫乳的时代了啊。我出生的时代太晚了吗，呸」
好，先把自暴自弃的大姐头放一边。
【兰】「因为我们获胜了……之类的。也不太对呢……但是，想不到什么其它的理由了」
【笹丸】「不对，应该不是这样的」
我断言了。
【笹丸】「就算我们几个和大家有某些不同，而且这关系到了病症的发展──那也不会是彩生祭获胜了一类的理由」
【笹丸】「获胜仅仅是一个结果。当然，我很高兴我们所做的努力能换来这个结果，但是从“行为”上来说不管那个班级所做的事情都是一样的」
【笹丸】「大家都努力过了。放松自己的班级一个都没有。所以，获胜这个结果不会产生任何不同──要是产生的话哪能接受啊」
【春告】「这只不过是你一个人的感伤而已了吧，切」
【笹丸】「还在那边自暴自弃吗，春告」
【春告】「不过，获胜也的确有点不对啊……如果这样的话，就会变成老师们该怎么办了吧」
【兰】「啊，是的呢。刚才只想到学生了」
接下来我们几个，虽然举出了一些似乎是会造成差异的原因──
──但是，我想还是缺少决定性的证据。
这时。
一直沉默到现在的桔世，似乎有些顾虑地开口了。
【桔世】「是说两种指南。我们选择的是学生会发行的那本，而其他人都选择了学园发行的那本」
【笹丸】「啊……」
的确，这是完全不同的。
会以那种乱七八糟的指南为生活中心的，也只有我们几个了吧。
【兰】「但是，按照黑组的人君提议生活的只有我们以外的学生而已，老师们都没有参加啊？」
【桔世】「……并不是因为除了我们以外的人“选择了学园发行的指南”」
【桔世】「而是因为我们几个“选择了学生会发行的指南”，这样思考怎么样呢？」
【桔世】「学园发行的指南仅仅是一本指南，无论是否遵从它，对病症的发展都没有任何影响──如果这样假定的话」
【桔世】「老师们也好，没有接受黑组的他提出的方案的人也好，都没有关系。在没有遵从学生会发行的指南这点上都是一样的」
【兰】「啊……是呢」
【笹丸】「就是说那本指南……有着抑制病情发展的效果吗？」
……像那种东西？
明明是你自己选的，就算这么说，我自己还是无法相信。
【春告】「虽然很难相信这件事，但是也想不出其它不同点了啊」
【笹丸】「这个……虽然，的确是这样的……」
之后无论再怎么讨论，都没能找出其它可以称作“不同”的东西了。
【笹丸】「……那，让大家都按照这本指南来生活怎么样？」
虽然还是半信半疑，但我这么说了。
【兰】「啊，是啊！」
【笹丸】「这种东西能够抑制病情发展什么的，虽然对这点还是半信半疑……但是，说不定真的有效果」
本来这就是无法解释的病症。那么治疗方法，可能就是这种意想不到的东西。
【笹丸】「这样的话，反正是只能死等的状况。也能够稍微帮助大家一点不是吗？」
【笹丸】「──也许只是自欺欺人。说不定这本指南没有任何效果，只是在我们疏忽了的地方有什么其它导致恶化情况不一样的理由存在」
【笹丸】「但是，比起什么都不做来尝试一下总是好的」
【春告】「──笹丸君。说实话，我一开始看到这本指南的时候，就觉得应该把它撕碎扔掉的」
【春告】「我那时认为这是某种玩笑。现在哪里是开玩笑的时候？　也这样烦恼过。而且就算是开玩笑这个的水准也太低了」
【春告】「而且……到现在，我还是觉得选择了这本指南的你是不是神经有问题」
【笹丸】「……我自己也是这么想的。但是，按现在这个情况──」
【春告】「我并不是在说这件事。的确从至今为止的结果来看，选择这本指南是正确的也说不定」
【春告】「我说这些话，就是因为知道即便你在主张这种结果论的时候，仍然没有真的相信这本指南能够抑制病情的发展」
【春告】「的确，比起什么都不做来尝试一下总是好的。如果这种东西能够帮到大家的话就万万岁了」
【笹丸】「对吧？
那样的话──」
春告打断了我的话。
【春告】「那么如果拿着这个到大家那里去游说，又有什么人会相信我们的话呢？」
【春告】「只会被大家一笑带过吧。就算不是这样，大多数学生也已经因为之前的那件事团结在了一起。那时的演出你已经忘记了么？」
的确，人玲人在大家面前把学生会指南撕碎抛弃了。
就算不管那像某种仪式似的行为本身正确与否，通过那件事，大家「遵从学园发行的指南」来生活已经变成了难以改变的观念。
而我提出的建议，就算在这种情况下──
不对，应该说正是在这种情况下，才只会变成否定大家团结在一起行为的提案。
【笹丸】「但是事实上，我们的病情发展确实比大家要缓慢。这样告诉别人的话」
【春告】「要怎么才能证明这点？」
【笹丸】「那是……」
【春告】「这和心病是一样的。他人很难了解这个“程度”」
【春告】「比如说像是忧郁症。就算对本人来说问题已经非常严重了，但周围的人也只会认为是“太爱撒娇而已”，或者是“更成熟一点吧”。作为门外汉要分辨清楚程度的差距其实是非常困难的」
如果这样没错的话，反过来也是一样。就算说“比起大家来要安定一些”，“程度较轻”之类的话，这也不过是本人说说而已。就像是没有治愈的患者却认为自己已经完全治愈了那样」
【春告】「而且，还是在这种情况下。这里的成员说出的话果然还是缺乏真实感，大家都不会那么轻易就相信周围人的」
【兰】「但……但是，小春是相信了小笹的对吧？」
【春告】「我是因为了解笹丸君的性格，才会同意他的。这种方法，是没法对任何人都通用的吧？」
【兰】「哦呀哦呀。感觉好像让我找到了一种信赖关系呢？」
在现今的情况下把这本指南拿到大家那边说“有效果”，最终还是没办法让大家相信的。桔世君所担心的也是这个问题了吧？」
【桔世】「……嗯。对不起，夫君」
【笹丸】「不……的确，就是这样。是我轻率了」
【兰】「但是，已经知道了可能会有效果的方法，却什么都不做……」
【春告】「不要误会了。我是说，
拿到大家那里去也是没有意义的，只是这样而已」
【春告】「这种事情，要好好想想策略」
【笹丸】「所以说？」
【春告】「──简单来说，只要让别人遵从这本学生会发行的指南就好，是这样的吧？」
【兰】「啊，小春现在是一脸坏相了」
【春告】「──就是这样，的」
【半】「不……完全不知道就是“哪样”的……」
【春告】「有事情想拜托你们。来帮忙」
【半】「这已经不是什么拜托而是命令了吧。嘛我是会做的啦」
【半】「我已经，放弃和赤组的同志们对抗了」
【春告】「嚯，终于屈服于桔世君的魅力了么」
【半】「啊啊，请你就这样认为吧。那个，虽然我也的确认为与神是位很有魅力的女性」
【半】「那个……？」
【春告】「……对不起了，那个，很多事情上」
【半】「不，是我自己不好。只是，放弃和大家作对，并不是只因为这个理由……」
【半】「那个……对你们大家制作的彩生祭作品，怎么说呢，感动了。我们所做的事情，真是无聊啊，不知不觉开始这样认为了」
【春告】「你们……」
【春告】「怎么了？」
【半】「啊……没有，怎、怎么回事呢？最近，我们自己的身体状况好像有点不太好。时不时会到处疼」
【半】「是……了吧？
似乎像是感冒，但又有些不一样……」
【半】「啊。那么我们几个，要帮什么忙才好呢？」
【春告】「啊、啊啊。要拜托你们的是」
【春告】「不要在意。我也很理解你的想法」
【春告】「不……没什么」
春告之所以没说出口，是因为有那个约定吧。
──是的。
「也许」，当我察觉到那个学生会指南也许是一个关键点的可能性时，我有一种看到了光明的感觉。
大家都遵从学生会的指南，然后病症被抑制──然后得到了救助。
大家都为「得救了」而安心，会不会都不再去在意「原因是什么」之类的呢。
那样的话。
那样的话，大家是不是也不会察觉到桔世的事呢──
【笹丸】「嗯？」
【春告】「是已经忘了的事，对吧？」
【笹丸】「……啊啊。是呢」
【笹丸】「啊啊，可以的话希望能不离得那么远来说话啊。稍微有点远了，感觉会听不清楚声音的」
【笹丸】「如果不把“什么”分开来看的话，感觉上好像是在讨论变态的种类啊，嘛算了。有件事想要拜托你」
【笹丸】「好像变成了句尾会加上变态的角色似的，嘛算了。记得青组的大家也赞同了遵从学园指南而生活的提案吧？」
话说，差不多可以不执著于那个话题了吧。
【青姐】「嗯。我觉得说得还是很有道理的」
【笹丸】「那本指南，能不能换成这个呢？」
──然后，我向青姐解释了事情的缘由。
说完后，青姐露出了极为困扰的表情。
「遵从学生会指南而生活的我们病情恶化得比较慢」，当然也有这部分的原因，但让她很困惑的原因更主要是──
【青姐】「……你是认真地说要遵从这本指南么？」
果然是重新读了学生会的指南，确认了里面内容时产生了疑惑。
【笹丸】「就算是我们自己，也不十分相信。但是，至少我们几个在想这会不会是理由呢。所以，如果大家也能这样做，而且要是能起到缓和病症的效果就太好了」
【笹丸】「我们的症状比大家的轻什么的只不过是我们自己说出来的，所以这点就只能请你相信了……」
【笹丸】「不行……吗」
【青姐】「……我明白了」
【青姐】「我会试着和班里的大家说说看的」
【笹丸】「可以吗！？」
【青姐】「因为你，和以前完全没变啊」
【青姐】「在这段时间，大家的眼神都变得有些奇怪了……但是你仍然和之前一样，有着散发光彩的眼神……」
【青姐】「总、总之！　我会和班里的大家谈一下的！　这样就可以了吧！？」
【笹丸】「啊啊！　谢谢你！」
【青姐】「别、别误会了！　我是为了班里的大家才说的哦！」
【笹丸】「当然了！」
【笹丸】「大家，怎么样了？」
【桔世】「真是抱歉。大家，都没有要听的意思……」
【兰】「我这边也是～……。“不要说些奇怪的事”，然后就被骂了……」
【笹丸】「是吗……对不起了。拜托了这么奇怪的事」
其实我这边也一样。
虽然青姐很爽快地答应了，但是她和青组的同学商谈的结果，果然还是和预想的一样。
不过，她说自己会把指南换成学生会的……。
【春告】「现在，我的手下们正在分头行动」
【兰】「果然还是孩子王呢」
【春告】「说什么呢。像我这样清纯可怜的深闺大小姐就算去说“遵从这个”也不会有效果的吧，让那群白长了张恶人脸孔的白组的人去说清楚的话，会起到相应的效果也说不定吧」
【兰】「啊，这就是小春说过的“作战”？」
【春告】「是的。命名为“看起来像恐吓其实是救人的大作战”」
【笹丸】「命名也太表面化了。话说，那个作战的话，我觉得春告一个人就能得到那些人加起来的成果了」
【春告】「那是什么意思呢，笹丸君？」
──过了一段时间，白组的人都回来了。
【半】「对不起。不怎么……没有想像中那么顺利」
【春告】「是吗……」
【半】「大家，好像都铁了心似的……只是简单的劝说都不为所动」
【春告】「没办法了。他们也是好不容易才得到了可以安心的基盘──
辛苦了」
【半】「不……可以的话还是想帮上些忙的。对不起」
【笹丸】「──哼，真是没用的家伙啊。果然渣子就是渣子吗」
【半】「……真是丢人」
【笹丸】「啊……！」
果然，产生误会了吗。
像那样一堆废纸似的内容，哪能产生什么不同啊。
【笹丸】（不……不是那样的）
但也有着足以确信的感情。
不管如何，我们的状况和他们是有着很大不同的，一直这样认为。
能够考虑这种事，也是因为我们比大家多了几分冷静。
【笹丸】（那……果然，是那本学生会指南的效果么……）
即使如此，有时也会像这样陷入自己不再是自己了的感觉中──
【笹丸】（最多也只是，
──并不是“治愈”。
只是“能够延缓恶化”。
就是这样吗。
──儿时的那天，只记得因为桔世那句话而心头一颤。
【桔世子供】「我也是，总有一天想要成为崇君那样的人呢」
我一下子就焦躁了起来，「请不要这样！」这样叫了出来。
因为对于那时候的我来说，自己是从
里被隔离出来的
，对于说出那种话的她感到无法置信。
──从那之后已经过了很多年。
现在，至少我能这样生活在这里都是多亏了她们。
因为大家告诉了我，即便这样的我也是有价值的。
不，我还差得很远，虽然人生比别人开始得要迟。
但是对于认为自己「没有价值」的我，她们告诉了我「你是很普通的」，「你和我们没有区别」。
告诉了我“朋友”这种“对等的关系”。
然后，从我相信了那些话的瞬间开始。
从那个瞬间开始，感觉『我』好像终于成为了『笹』。
虽然无法成为『竹』，但是成为了『笹』。
──正因为这样，现在回顾过去的时候还是会去想。
那个时候她所说的话中，有着怎样的意义呢────
今天是休息日。
话虽如此，因为学园处于休校状态，所以这是「我们所决定的休息日」──
既然是为了「调整生活的节奏」，休息日就要像休息日一样好好休息，春告这样提出来的。
而这个休息也就要结束了。
这里是我们宿舍的庭院。
“庭”原本是有着「广阔的水面」这层意思的词语，不知道是不是清楚这一点──
都以广阔的胸怀映出来访者的姿态，静静地站在那里。
今天也穿着学园的冬装……
今天是大家决定的休息日，并没有特意穿上的必要。
桔世明明不可能不知道这一点。
……不知为何，那身影看起来就像「在接受惩罚」一样。
因为自己犯了错，如果这样去做至少能够得到一点原谅的话──
不知怎么，好像能听到这样的声音。
难道就没有什么我能做到的事吗。
【桔世】「……是」
但是，想不出能缓和气氛的台词。
【桔世】「……嗯」
小镇渐渐被晚霞包围，这是回家的信号──
那种小时候浸染全身的习惯，不知在何时已经消失无踪了。
等注意到的时候，这个时间也变得只不过是一天中的一个时间点而已了。
即使如此，也还是不能从一度浸染的习性中完全脱离吗，当晚霞映入眼中时这份涌上心头的乡愁──
该说是像毕业典礼呢，还是像在天黑时说着「该回去了」的感觉呢。
这其中蕴含着如此的东西。
【笹丸】「……呐，桔世。适合在这种时候奏响的曲子是什么呢」
和往常一样的暗号。
只属于我和桔世的，从以前就一直使用的暗号。
【桔世】「这种时候……是指“傍晚”的意思吗？　还是指像我们这样“男女共处”的意思呢？」
啊啊是吗，这种「感觉」上的东西对桔世来说是不行的呢。
但还是接下话题了。
【笹丸】「该怎么说呢，该说是像毕业典礼呢，还是在天黑时说着「该回去了」的感觉呢，就是那种曲子」
【桔世】「原来如此，在那种画面应该播放的固定曲目是──」
……不，等下，对桔世来说这太过简单了。
这样的话──
【笹丸】「──那个曲子起源的故事是？　──桔世，请」
【桔世】「是从大陆传过来的『萤雪之功』这个故事」
不愧是桔世。
从以前开始，只有两个人的时候就会不经意间玩起来的，我和桔世的游戏。
这种时候那也能成为依靠。
不知道该和其他人说些什么，我只要一开口就会蹦出一些奇怪且冷僻的知识──但这不是和任何人都能做到的。
真的十分感谢桔世。
虽然一直都感谢着，但果然还要感谢下去。
正因为她能够这样跟上我话题，所以我才能变得不再沉默，变得能够和他人交谈。
【桔世】「那么，『萤雪之功』是哪个人的故事？　──夫君，请」
【春告】「……哦呀哦呀，又来吗」
【兰】「然后我们也又在偷窥」
【春告】「这不是偷窥。是“守望”着」
【兰】「这个是叫做“理论武装”来着的吧？」
【春告】「但是那个男人，要到什么时候才会注意到“那个对话的意思”啊」
【兰】「嗯～～～～」
我回答了桔世的问题。
【笹丸】「中国晋代，有个叫车胤的年轻人因为贫穷而买不起灯油。所以他就抓了数十只萤火虫放在袋子里，用其发出的光读书」
想像一下那个光景，还真是富有幻想色彩。
【桔世】「是的。确实是颇具传奇特点的，不可能实现的传说呢」
【笹丸】「诶……是吗？」
【桔世】「嗯。萤火虫那种程度的光就算收集数十只也是无法读书的。据说有研究者曾经尝试过，把一千只关在笼中放在左右两侧，好像才能够勉强读书」
但是，桔世的表情似乎变得有点明朗了。
【笹丸】「好，这个话题就到这里结束。大家解散！」
──但是桔世还是像往常一样，该说是忠于事实呢，还是理科系的思考方法呢。
【春告】「白痴吗。恐怕现在要在心中吐槽了」
【春告】「说回来，也该考虑一下
为什么会话能够成立
啊──可恶，宰了笹丸」
【兰】「真是好久没听到了呢，那个台词」
【春告】「因为这段时间发生了各种各样的事呢。不知不觉间就忽略了这个义务」
【兰】「那个是义务啊」
【春告】「但是……真是的。桔世君她，明明不是像刚才那样的理科系女生啊」
【兰】「是头脑太好使了呢。是说两种的思考方式都有呢，还是说各种东西混杂在一起的感觉呢」
【春告】「桔世君自己好像也不知不觉地误解了呢……
全部，都是那个脑子里只有那些莫名其妙知识的男人不好」
【兰】「由于非要去理解这些，结果为了能赶上而拼了命地学习，最后就变成那样了啊」
【春告】「这是多么艰辛的爱啊。我真是被那个孩子挽救过来了啊」
【兰】「真的是，敌不过小桔呢」
【春告】「……不过，笹丸君也是在以笹丸君自己的方式，在为桔世君打气吧」
【兰】「有没有什么我们能做的事吗」
【兰】「小笹……吧」
【春告】「要做吗」
【兰】「就这样办吧」
那之后过了一段时间。
不经意来到了起居室，在那里的是──
【春告】「哦呀，这不是笹丸君吗」
发生什么了。
明明春告只是呆在起居室里而已。
为什么，有一种「等你好久了」的感觉。
【兰】「啊，小笹」
为什么呢。
明明只是兰进来并且把门拉上而已。
为什么，有一种「断绝了退路」的感觉。
【春告】「不要在那里傻站在，坐下来怎么样」
【笹丸】「啊、啊啊」
自然。
非常自然的动作。
但是，为什么，有一种「落入了圈套」的感觉呢。
这不自然地切入话题的方式是什么啊。
还记得吗？」
而且为什么焦躁起来了。
【笹丸】「还记得啊」
【春告】「她是怎样的人？」
【笹丸】「温柔的人」
那是当然了！」
【笹丸】「你想让我说什么啊」
【兰】「小笹小笹」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「小笹和小桔，从以前开始就爱说些难懂的话吧？」
【笹丸】「难懂……的，啊啊」
一直和桔世一起做的那个吗。
【笹丸】「那个不是什么难懂的事。只不过是知道一些奇怪的事……能够迎合我这些冷僻知识的桔世真是很厉害」
【兰】「嗯嗯。小桔，很聪明对吧？」
【笹丸】「啊啊，桔世很厉害。我认为那真的算是“聪明”了」
【兰】「要怎么做才能变成那样呢？」
【笹丸】「嗯？」
这是在佩服什么啊，春告。
【兰】「你怎么想？　小笹」
因为，兰知道很多我所不知道的事──
这一次轮到兰失落了。怎么回事啊。
【春告】「呼。该轮到我出场了吗」
春告微笑了起来。已经完全不明白了。
【笹丸】「啊啊」
【春告】「那么
能够迎合桔世君的你也很聪明
对吧？」
【笹丸】「怎么会」
在说什么呢。
【笹丸】「不是说过吗。只是桔世在迎合着我──即使这样，有时候也会真的不明白桔世在说什么」
【春告】「噢，是吗」
【笹丸】「啊啊。果然还是头脑的构造不一样呢，和我这种人比起来」
春告露出了正中靶心的表情。
这，又是因为我的迟钝而没察觉到什么吗。
【春告】「我是这样想的。那些对贤者只用一句“聪明”而概括的人，实际上，可能只是没有深刻地考虑事物就脱口而出了呢」
到底在说什么？
想一下──
再思考一下。
不能一直这样迟钝下去。
现在那两个人，不正是为了迟钝的我在拼命地传达着什么吗。
【兰】「小春小春，那个绕得太远了啦」
【春告】「嗯……」
【兰】「小笹。那个啊」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「小春所说的是，希望你能多考虑一下小桔“为什么会聪明”，是这么一回事嗯」
桔世「为什么会聪明」吗？
聪明是需要什么理由的吗？
【兰】「聪明的人为什么会聪明呢？」
【笹丸】「才能……吧」
【兰】「那，就算付出努力人也没办法变聪明吗？　那我就要这样一直笨下去了么？」
【笹丸】「不是这样的！」
【兰】「──是吧？　也就是这样一回事呢」
──不明白。
【春告】「不行了。果然还是宰掉吧。可以被原谅的杀人也一定是存在的」
【兰】「半途而废是不行的，小春」
对自己差劲的观察力感到失望。
难道我并不是迟钝，只是单纯的笨蛋？
【春告】「那么，下面是问题」
我正坐下来，调整了一些姿势。
啊啊！」
【春告】「那个。你交了一个女朋友。对方已经被你迷得团团转了，你做什么都无所谓。那么，你会怎么做呢？」
【春告】「什么都可以哦。不管是“约会”还是“ＳＥＸ”」
【笹丸】「不要说ＳＥＸ」
【春告】「不管是“性交”、“交合”、“交配”还是“情交”都行」
【笹丸】「全都一样啊。你为什么只有那方面的词汇莫名地丰富啊」
【春告】「或者是作为肉奴隶来调教」
【笹丸】「更加恶质了呢。好像又考虑了一下才说出来的呢」
【春告】「那么，怎么样？」
──虽然这么说，答案什么的早就明摆着了。
「交到了女朋友。你会怎么做？」对吧？
那当然是──
【春告】「这真是……多么超出预想外的回答……对于花季少年来说无法想像的健全反应……！　这样的话，不就好像我这边才是污秽不堪的吗……！」
【兰】「从某种角度来说，确实像小笹的答案吧～」
【春告】「但问题在于，他本人完全没有意识到前提条件这件事……」
我果然没察觉到吗。
【春告】「啊啊，好想痛扁你一顿。而且要在你身上吐口水，然后冲着你被衣服遮住而看不见的那个地方乱打一气……！」
这也太不争气了啊。
就那样正坐着，双手将膝盖捏得发痛。
【笹丸】「提示！　不能给我些提示吗！？」
【春告】「提示？　我说，你的眼睛啊，到底是怎么看桔世君那些努力的──」
【桔世】「啊啦……大家，在说什么呢？」
桔世从那里进来了。
【春告】「哈　哈　哈。呀，你这就和在通用公司的车上贴上角色贴纸然后把那叫做痛车是同一等级的哦」
【春告】「嘛，就是这样我们先告辞了」
【春告】「嗯？」
那之后，我也从起居室里出来了──
追着先出了房间的两人，在走廊上叫住了春告。
【春告】「什么，就是那样啊」
【笹丸】「所以说那样是哪样──」
【笹丸】「好痛！　你干什么啊！」
【春告】「抱歉。还以为你不在那里」
你不是一个人！　不要忘了任何时候我们都在你身边！」
【笹丸】「好，就是这个」
【春告】「什么啊，那个“感到得手了”的表情」
春告的话左耳进右耳出，我握紧了拳头。
【笹丸】「不，只是在想下次再来的话就这样说」
【春告】「干嘛把那些没用的事准备得这么周到啊」
【笹丸】「那么，到底是什么意思？」
【笹丸】「不是正因为有那个自觉才这么问的吗」
【春告】「噢，终于有想要改善的意思了吗」
【笹丸】「从很久以前就这么想了。只是想要一个契机。不然的话会一直──」
【笹丸】「……会拖大家的后腿吧」
我这么说完，不知道为什么春告开始歪着头思考起来──
【春告】「……是这样吗。在我看来，任何人对你来说都不是必要的吧」
【笹丸】「你说什么呢」
【春告】「啊，抱歉。不是那种意思。只是，在想你一个人也能生活下去吧」
【笹丸】「我吗？」
【春告】「多多少少能明白你露出这样很意外表情的理由」
【春告】「但是，你要比你想像中的更坚强哦。远远比你想像中的要更强大──肉体方面当然不用说，精神上也是」
【春告】「所以说本来，你并不需要任何人的帮助。你一个人就能做到任何事，不管是什么样的困难都能靠自己突破」
【笹丸】「别开玩笑了。不正是因为大家帮了我一把，彩生祭才能那么顺利的吗」
【春告】「你那样认为吗？」
【笹丸】「当然了。而且……」
而且更重要的是──
【笹丸】「……因为有大家。因为大家在我身边。所以，我才能像现在这样站在这里」
【春告】「这，只是你在这样想着」
【春告】「不要发出那种声音，好好听着。确实你会这样想我很高兴。不是开玩笑」
【春告】「但是，我是这样认为的。你是不是
因为得到了想要的东西
并且只是很用心地守护着它
【春告】「无法很好地表达出来呢」
【笹丸】「……没有、那种事」
【春告】「是吗。只是对于我来说，你是不是在寻找着“不得不守护的人”呢，在我看来是这样的」
【笹丸】「“不得不守护的人”……？」
【春告】「是的。对于基本上能够自己活下去的你来说，需要的并不是“能守护自己的人”。真正必要的是“不得不守护的人”」
【春告】「这是本能的事，自己没有自觉也说不定呢」
【春告】「嘛，就是能“一个人生存下去”，但是却“不能一个人生活下去”的意思」
【笹丸】「……变得更不明白了」
【春告】「结果，人们都会需要“某人”的存在。在平日的生活上、工作上、兴趣上、或者作为友人──即使各种各样的事情混杂在一起，但归根结底，果然还是会需要“某人”的存在」
【春告】「选择那个“某人”伴随着各种各样的过程──但我认为根本的部分，是“守护”与“被守护”」
【春告】「弱小的人在本能上会想寻找“守护自己的人”。反过来说，强大的人在本能会想寻找“不得不守护的人”」
【春告】「经常产生，“总觉得不能放着不管”这种感觉就是后者的作用。而且，也很容易就这样发展为恋爱感情」
【春告】「“不能一个人生活下去”就是这样一回事。人最终就是这样“互相守护”的生物。强者保护弱者」
虽然还是一点都没有揣测到春告的意思。
只是，从她的口气上感觉到了。
【笹丸】「那……也就是，在说恋爱之类的事吗？」
【春告】「也许比起恋爱来，说是“职责”更为妥当也说不定」
【春告】「当然，不适合于这个概括的例子也有很多吧──但即使如此，本质也没有变」
【春告】「抱歉了。不过经常有人会说吧？　“人会在对方身上寻求自己没有的东西”」
【春告】「按照这个意思，我觉得，比起“守护你的人”来，你是不是在寻找“不得不守护的人”呢──只不过是在这样想」
【笹丸】「嗯嗯……」
【春告】「果然，还是不太明白吗？」
【春告】「──有两个人一起参加了赛跑。但是一个人弃权了，另一个人留了下来」
【春告】「当然，被留下的那个人并没有“被留下”的自觉。因为他连“参加了”的自觉都没有」
【春告】「做出选择的是你。不对，虽然现在要做出选择的也是你──只不过风向有些改变了」
【春告】「所以，这次就变成了你要“接受”还是“不接受”的问题了」
【春告】「那个啊，那个」
【春告】「至少先察觉到那份感情吧。要“接受”还是“不接受”是下一个阶段了。总是这种半死状态也太可怜了」
挠着头回到起居室，桔世还在那里。
【笹丸】「啊，没什么」
我一脸弱气挠着脑袋进屋时，她看出来我没有什么精神了吧。
因为担心我，桔世才这样提出了问题。
【笹丸】「啊啊，那是……」
是在我知识范围内的问题。
【桔世子供】「我也是，总有一天想要成为崇君那样的人呢」
【兰】「聪明的人为什么会聪明呢？」
【笹丸】「才能……吧」
【兰】「那，就算付出努力人也没办法变聪明吗？　那我就要这样一直笨下去了么？」
【春告】「提示？　我说，你的眼睛啊，到底是怎么看桔世君的那些努力的──」
──是吗。
从以前开始，就只有和桔世能像这样对话。
只有桔世能跟上我的话题。
【笹丸】（那……是）
──好像是完全不会考虑他人感受的孩提时代。
不管大家对哪个话题聊得很有兴致，也都没办法加入到其中，说起自己能聊的事情，也都是一些不能成为大家共同话题的知识。
对于这些好像是把教科书原样背下来的知识，
只有桔世能跟
正因为是现在才能理所当然地──
「如果是桔世那样聪明的人的话」，这样想着而接受。
以前的桔世，怎么说呢……
那个，并不是很擅长这些。
要说的话，是那种一看到别人说这些就会喊着「好厉害！」而且还会眼睛里闪着光芒的孩子……
【笹丸】（说起来，是从什么时候……？）
从什么时候开始，桔世成为了「这样的女孩」──？
【桔世子供】「我也是，总有一天想要成为崇君那样的人呢」
那句话。
那句话是────
【春告】「笹丸君。比如说──对了，当你坐在这间教室里自己的座位上时，没有感觉到不自然感吗？」
──啊啊，是吗。
春告问过的，教室中我座位的不自然感。
觉得自己终于悟透那个答案了。
在只有四人的教室中，正中央座位空着的不自然感。
走动的时候谈话的时候，每次有机会意识到那个的时候，大家都会想到些什么吧？
【笹丸】（桔世她，一直都在展示着我的存在）
其实放到一边去班级活动的时候才会更方便吧，但是有着特意没有这样做的理由。
每次意识到那个不自然的座位时，大家都会想到本应该在那里的人。
正因为不自然。
所以会介意。
把这放到教室的一边去的话，作为人的习惯就会把它放逐到意识之外。
她没有让那发生。
为了不让那发生，而采取了行动。
为了让大家不要忘记我，让大家的心里有我，为了这些而努力了──
并不是想得太多了。
──这就是，这个叫做桔世的人待人处事的方法。
【笹丸】（她──）
【笹丸】（──不是一直在追赶着我吗！？）
就像我憧憬着
一样。
桔世也，一直憧憬着我。
【笹丸】「桔世前辈，请多多指教了」
【桔世】「讨厌啦，夫君。哪怕就算天地倒置，我也不会成为你的前辈的」
如果因为这样，才会有
的桔世的话。
我，应该怎样去接受这一切呢。
她一定，已经超越我了。
虽然不知道那到底是什么，那个时候的她追寻着在我身上发现的“憧憬”──
与神桔世已经超越了我。
然后，现在变成了我在追逐着她。
「应该向她学习」、「必须要成为她那样的人」，这样追逐着与神桔世。
【春告】「对于笹丸君来说，桔世君是什么样的存在？」
──对于我来说？
对于我来说桔世是────
来到这所学园，对于我来说是一个目的。
憧憬着的学园。
虽然自从和父亲的那件事之后又发生了很多，但在问题平息下来之后终于能够实现登校了。
──还有就是，与她们的再会。
【笹丸】「好久不见了，春告」
【春告】「……啊啊」
【笹丸】「好久不见」
【兰】「呀、呀。真是好久不见了呢」
如果说不为之感到悲伤那是谎话，但是，如果即使如此还是想要和她们在一起的话，是不是有些应该做的事呢，我是如此想的。
就这样绽放在学园中的红色。
等回过神来，我又和大家在一起了。
所以彩生祭结束后，好像真是松了一口气。
真的是，到了不知道之后该做什么才好的程度。
──单纯的，因为好不容易迎来的普通学生生活，只要去享受每一天就好。
只是，“时机”在这时造访了我。
那件让自己把报恩什么的都先放在一边，目不斜视地拼命的工作结束了，“那个时候”终于到来了。
虽然终于到来的“那个时候”发生在这样的事态下──
她们再三对我所说的事，一直为我鼓劲的含义，现在正是不得不去考虑的时候。
对于那隐约可见的事，现在不得不去面对。
──坏孩子。
笹丸是坏孩子──
那也意味着，要去面对还没有完全从我的内心剥离出来的，自己的软弱。
──吓了一跳。
因为太过于唐突了。
【青妹】「晚上好」
【笹丸】「诶……从、从哪里……」
被「她现在站在这里」的不自然感吓得惊慌失措，我问出了这么一个没有技术含量的问题。
但确实，门应该是锁上了──
直到刚才为止还和大家在一起，也没有招待过什么人进来的样子。
【青妹】「因为，我知道密道」
仿佛无视我的问题一般靠近了过来──
她踮起脚尖，在我的耳边低语道。
当听到那句话的瞬间，我觉得心脏简直停止了跳动。
──「桔子就是犯人吧？」。
【笹丸】「你……你在说什么？」
是又要提起之前桔世受到怀疑那件事吗。
正当我打算像那时候一样，摆出否定的材料时——
【青妹】「我听到了。桔子说了那是“自己的错”」
【青妹】「就算装傻也没用。赤组的人都说过要“忘掉”了吧」
【青妹】「我全部都知道」
──对了。
之前，兰找我们商量的事被传遍了的时候──
后来知道了那是青妹散播出去的。
事到如今也并不是想要追究这个。
但是，她是
在场的只有我们。
她却能知道这些的理由。
还有现在，和桔世的对话也被她知道了的理由──
【笹丸】「难道是……窃……」
【青妹】「那种事不是怎样都好吗。呐？　事到如今想蒙混过去也不行哦？」
【笹丸】「你、是……」
【青妹】「该怎么办呢～。要不要告诉大家呢～」
意识到的时候我已经在恳求了。
【青妹】「那，能听从我说的话吗？」
──所以我、恐怕。
【青妹】「会听的吧？」
【笹丸】「你……」
是的，我已经。
【青妹】「那，会听我的话吧？」
──在这个时候，我向她屈服了──
【笹丸】「……要让我做什么？」
【青妹】「很简单的事哦。哥哥」
【青妹】「嘿嘿。明天、在这个地方──」
向学生会寻求的希望
【笹丸】（……这里吗）
我，按照昨天青妹指定的时间，来到了指定的地方。
──她的目的到底是什么？
彩生祭已经结束了。事到如今，再去妨碍其他班级的制作也没有意义了吧。
那样的话──
【笹丸】（在怀恨着我们获得优胜的事、吗……？）
虽然不想怀疑那种可耻的事，不过作为可能性来说也并不是不存在的。
对于青组会优胜毫不怀疑的她，怀恨着实际上获得了优胜的赤组──
──但是，打算怎么做呢？
而且还是这种时候。
总之，只能看对方要怎么做了。
我们这边的弱点已经被掌握了。
而且还是最糟糕的弱点。
【笹丸】（至少，如果掌握的是我的弱点的话……）
不是“赤组”的，而是只针对“崇笹丸”个人的话──
正当我想着这种事的时候。
【青姐】「为、为什么会在这里？」
【笹丸】「不是、那个……」
从这个样子看来，好像并没有从妹妹那里听说什么。
【笹丸】「只、只是……在等个人」
【青姐】「……是么。正巧我也是呢」
我自己也觉得说话的口气不怎么自然。
【青姐】「猜对了。明明住在同一间宿舍里，突然说了句“在这里集合吧”」
【笹丸】「是、是吗」
──怎么回事？
【笹丸】「我……是、那个……」
你的妹妹──
没法这样说出来，我只能暧昧地含糊着。
看来她好像什么都不知道。
如果随便说出什么傻事，坏了青妹的心情就不知道会怎么样了──
对于考虑着这种事的自己，真是无法抑制的厌恶。
【青姐】「……嘛、算了。你这么受欢迎，约会的安排也是接连不断的吧」
【笹丸】「那、那是什么啊？」
青妹是在企图着什么吧。
【青姐】「……不过，还真是慢呢」
【笹丸】「会不会还在睡着？」
【青姐】「的确对那孩子来说，也不是不可能……你等的人不也没来呢么？」
【笹丸】「是、是啊」
因为是同一个人啊。
【青姐】「这种时候要是能用手机就很方便了呢」
【笹丸】「啊啊，这所学园里好像接收不到信号啊」
【青姐】「嘛，因为在深山里呢。要说没办法也确实没办法……」
然后，青姐像是要确认信号一样把手机拿了出来。
【笹丸】「啊，随身带着呢啊」
【青姐】「因为有“携带”两个字，就不知不觉地带上了。而且，一直在想会不会有能收到信号的地方呢」
【笹丸】「那么，收获呢？」
【青姐】「完全没有。好像真的没有能用的地方」
【笹丸】「是吗」
【笹丸】「……嗯？」
【青姐】「啊、你……的、号码、能告诉我吗？」
【笹丸】「我的？」
【青姐】「多、多登记一些号码不是会感到高兴吗？　所、所以你的也」
【青姐】「是、是吗」
【笹丸】「啊，不是那样。我，没有手机」
【青姐】「算、算了那种事……也用不着说谎」
【笹丸】「不对是真的」
【青姐】「……是这样啊。虽然偶尔也会听到，果然还是很少呢，没有手机的人」
【笹丸】「果然是这样么……不过没办法啦。也不能给阿姨添麻烦」
【笹丸】「啊啊，因为我一直受叔母家的照顾」
【笹丸】「她们是很好的人。虽然之前也说过要给我准备手机，果然……那个，还是不能太被娇惯啦」
【笹丸】「手机，每月都要交基本月租的吧？　本来就已经给我出伙食费和学费之类的了……」
【笹丸】「啊，没事。我才抱歉，说了这些」
【笹丸】「但是，多登记一些号码会感到高兴、吗。还是能稍微明白一些的，那种感觉」
【青姐】「啊，不！　那是……」
【笹丸】「嗯？」
【青姐】「是……是啊。多登记一些不是会感到高兴吗？」
【笹丸】「啊啊。对我这种人也这样说真是很高兴呢……虽然我没有」
【青姐】「是想知道崇君的啊……」
【青姐】「没、没什么！
话说回来那孩子，还真慢呢」
【笹丸】「……是啊」
【青妹】「是呢」
【青姐】「等下！　你从什么时候就在那里的！」
【青妹】「“虽然知道手机不能用。但是只有一点也好，想感觉到他就在身边……只是登记下电话号码也好”，是姐姐你在这么想着的时候」
【青姐】「我、我的感情为什么会这么准确地……
不是这个！　在的话就出个声啊！」
【青妹】「会碍事的」
【青姐】「碍、碍事什么的，你啊……」
……虽然不是太明白，果然看上去姐妹之间的感情很好啊。
两个人在一起的时候，不管哪边都是生龙活虎的。
【青妹】「……嗯？」
【笹丸】「没什么……」
但是……你在做的事……。
【青姐】「那么，特意要在这里碰面，到底怎么了啊？」
【青妹】「嗯。那个啊」
【青妹】「那边的哥哥啊，说是想和姐姐约会」
【二人】「什么！？」
青妹说「哥哥」的时候指着的是我。
【青妹】「哥哥他，因为自己直接来说会觉得害羞，所以就来拜托我了。真是个容易害羞的人对吧？」
【青姐】「约、约约、约会、约会是和和、和我！？」
【青妹】「嗯。是吧，哥哥？」
【青妹】「──是这样吧？」
【笹丸】「啊、啊啊……其实，是这样的」
【青姐】「为、为什、为什么和我我我」
【青妹】「哎呀，姐姐真是的。不要问那种不知趣的问题」
【青妹】「那么，电灯泡就此消失了，下面就请两位慢慢来吧」
【青妹】「──那么哥哥，姐姐就拜托你了」
……怎么一回事。
出门的时候头脑中反复出现的问题，现在变得更加巨大，像海啸一样压了过来。
她想让我做什么──
这样做的目的是什么？
抱着胳膊想了一会，但还是没有眉目。
【笹丸】「那个啊」
发出声音的瞬间，青姐像凝固了一样挺直了身体。
【笹丸】「那……那个，去哪里转转吗？」
【青姐】「哪、哪里、这个、那个」
青姐满脸通红钉在那里一语不发。
【青姐】「在此之前，那个，有件事能……确确、确认一下吗？」
【笹丸】「啊啊」
【青姐】「这、这个、真、真的是、约约约会？　是喵？」
总觉得问题的最后，声音有点吞回去了。
──约会、吗。
只要这是青妹的计划，我就只有听从的选项。
……那样就只能作好觉悟了。
【笹丸】「是约会」
【青姐】「是、是这样吗」
【笹丸】「啊啊」
【青姐】「那、那、去崇君想去的地方就好」
【笹丸】「──我想去的？」
不知怎么，想起和桔世约会的时候了。
那个时候也是变成这种走向了吧。
【青姐】「因、因为、是是、是约会吧？」
【笹丸】「啊啊」
【青姐】「别别、别看这样，我可是愿意献出一切的类型哦」
【笹丸】「是、是这样吗」
……但是。
和那时候一样，我又一筹莫展了。
到底去哪里比较好──
我们向这边走。
然后又向那边走。
之后又向这边走了──
──这样。
果然，和桔世约会的时候完全没变。
【笹丸】（到底是我啊。这么没劲的男人）
只是，有一件事和那时有着决定性的不同。
那就是，现在这所学园的状况。
【笹丸】「……没事吗？」
虽然我们也终于有了这样的自觉，但是其他人早早就感到了“病症”的存在。
青姐开始遵从学生会的指南，那也就是最近才发生的事。
总觉得青姐，从刚才开始就莫名地出了好多汗──
难道说，是感到有些难受了吗。
【青姐】「没、没关系」
【笹丸】「……是吗？」
是我想太多了吗。
【笹丸】「要稍微休息下吗？」
即使如此太勉强也是不行的，我这样提案了。
【青姐】「那、那么、那么随便的感觉……」
【青姐】「我、第一次、第一次、明明在男友的房间里过夜才是最理想的……」
【青姐】「然后然后，早上比男友更先起床，做些早饭什么的……」
【青姐】「但、但是、如果崇君说那样就好的话……我」
【笹丸】「不是、所以说」
【青姐】「没想到，竟然会在长凳上献出去……」
【笹丸】「从刚才开始到底在说什么啊」
【青姐】「但是，这样一定，会成为长久回忆的。是啊，这样想的话刺激点不是很好吗」
【青姐】「好，下定决心吧。崇君这么受欢迎，这种事一定不算什么的。我不加油好好配合的话……」
【笹丸】（……难道说青姐，你没有注意到从刚才开始自己就把所想的事都说出来了吗？）
虽然直到中间时，还以为是对话。
哇！　在非常勉强自己！
用形容词来表现的话不能说是“莞尔一笑”，而是“剜尔一啸”啊！
【青姐】「崇君他一定是在试探我……如果在这里失败的话，我就再也没有第二次机会了」
【青姐】「之前听说过崇君喜欢绿茶……那样的话，迎合那点去选绿茶会比较好吗」
【青姐】「不对，但是那样一来，“没有主见的女人最讨厌了，啊呸呸”，被这样说了的话怎么办！？　原来如此，绿茶的选项是陷阱。是陷阱啊！」
【青姐】「真是一个容易入套的地方啊……呵呵呵，大笨蛋。那种陷阱对我是不管用的」
【青姐】「但是，那样的话选红茶──不对，咖啡？　选咖啡的话，是苦味系？　酸味系？　哪一种才是最能体现我个性的！？」
【青姐】「这里干脆就选碳酸饮料──啊啊但是！　崇君那么温柔一定会急忙买来的！　那样的话，自然震动的结果罐子里会发生不得了的事！」
【青姐】「如果在我打开罐子的瞬间喷发出来的话──崇君也许会认为是自己的错也说不定！　因为太温柔了！　太温柔了！」
这时，青姐露出了下定了决心的表情。
虽然是很根本的问题，为什么这个女孩，会把所想的都说出来呢？
总觉的她看上去好像很紧张，是因为这个吗？
露出了“正合我意”的表情──
青姐的脸上堆满了笑容。
【笹丸】「要、要喝什么已经决定了吗？」
【笹丸】「啊啊……是啊」
【青姐】「那，我去买回来」
一边这样说着，一边好像要吃了我一样看着我的脸。
总之那个笑脸实在可怕，我立刻回了她一个笑脸。
【青姐】「干得好！　干得好啊我！　楚玪！　姐姐做到了！」
【青姐】「是的──我被试探了。这个问题本身就是个陷阱啊。也就是说，让我看见要去买东西的样子，看我会不会说出“怎么这样，真过意不去。我去买回来吧”，是这样一个试探啊！」
【青姐】「“因为是女人，理所当然要负责买东西”，是一个看我会不会这样想的试炼。如果我说“嗯。拜托买罐咖啡”什么的话，他一定会说“滚开，婊子”，并且往我脸上吐口水，不会错的！」
【笹丸】「那个……在青姐的心中，我是怎样的性格啊？」
【青姐】「那我去买回来！　绿茶吧！」
然后就消失了──
【笹丸】（哎呀哎呀……）
【青姐】「买回来了！」
好快！！」
递出了一罐绿茶。
喝了一口。
青姐看到后好像安心了的样子，自己也坐到了长凳上。
不是个坏女孩。
这点我是知道的。
只是，有些太紧张了。
这点我也是知道的。
【笹丸】（……不说点什么的话）
说到该问的事，果然是──
【青姐】「啊，嗯……
没、没关系」
出了好多汗……这是因为刚才跑动的原因吧。
看来青姐，比我想像中的症状要轻。
不过应该并不是指南马上起了效果，好像本来就有着个人差。
暂时是安心了。
那么──对了，既然是难得的机会。
【笹丸】「说起来，青姐。我，有件以前就想对你说的事」
【青姐】「诶？　诶？　这种话不是应该更加煞有介事地说出来的吗？　不是应该在约会结束的时候鼓起全身勇气说出来的吗？」
【青姐】「──是吗──」
青姐又露出了注意到什么了的样子。
非常遗憾的事。
【青姐】「崇君他魅力超群。是个万人迷。所以才能这样游刃有余啊，毕竟是久经沙场了。啊啊──是的，这不是能用我的常识来衡量的」
【青姐】「这就是崇君的ＳＰＥＥＤ。这就是“
总而言之对于崇君来说，这是很平常的。不能跟上这个速度不行」
【青姐】「但是等下……这个时候告白的话，下面会怎样呢？　难、难道说？　难道要？」
青姐突然取出小镜子，开始细致地检查起自己的脸来（特别是嘴唇附近）。
【青姐】「没、没事吧。虽然只是以为要和楚玪一起出门有些掉以轻心了，应该不奇怪吧？」
【青姐】「……有什么事？　崇君……」
哇！　总觉得突然给人一种很温顺的感觉！？
虽然因为没有经验所以不是很清楚，这大概，是约会最终幕时「气氛已经被带到了最高潮」时要演出的那个！！
【青姐】「来，我的时间也要前进了──加油啊！　我自己！」
【笹丸】「那个……想要说的事是」
【青姐】「是……。是……什么呢……」
【笹丸】「那个……之前青姐你，在我和桔世一起的时候不是来确认过吗？」
【笹丸】「我是否真的是破坏黄组作品的犯人──这个」
【青姐】「啊、呜、嗯……」
【笹丸】「青姐，那个时候你相信了我，我是之后才察觉到」
【笹丸】「正是因为相信了我，才会那样问的吧？」
──是的。
在那之后，我开始理解到了她是怎样一个人。
然后注意到了。
那时青姐那个态度的意义。
青姐相信了我。
「无法相信他会做那样的事」。
所以才想直接问问本人，这样想着来见我了。
我低下了头。
【笹丸】「一直想要道一次谢」
青姐一时之间露出了吃惊的表情──
【青姐】「……你明白了啊」
然后脸颊染上了樱色，有些高兴地低下了头。
【笹丸】「嗯，啊啊」
【笹丸】「啊啊」
【笹丸】「嗯？」
【青姐】「是关于……与神同学的事」
【笹丸】「桔世的事？」
【青姐】「是、是呢。虽然……也包括身体状况」
青姐咬了一下嘴唇。
【青姐】「关于我的事……说过些什么吗？」
【笹丸】「青姐的事……」
以前的事……吗？
关于两个人的交点我只知道这个。
自从在这所学园再会之后，桔世就好像一直在躲避着青姐妹──
如果考虑到桔世的感情的话，这也是没有办法的。
青姐的样子和刚才有些不同。
只是低着头，等着我的回答。
我已经，知道了。
她到底是怎样一个人。
【笹丸】「什么都没说啦」
【青姐】「是……是吗」
【笹丸】「啊啊。完全没有说过」
【笹丸】「──一句记恨的话都没说过」
桔世什么都没说。
虽然正是因为以前的那些，我才会明白桔世躲避她们两姐妹时的感情。
但她并不是事到如今还会去说记恨着谁的那种女孩。
──所以，青姐她。
【青姐】「是吗……！」
像这样流出了眼泪。
她一定在反省着。
因为小时候的过错，现在还在后悔着。
不然的话，她不会到现在还问这样的事情。
看着微微颤抖的青姐，我如此想到。
【青姐】「真是个……笨蛋呢，那孩子」
【青姐】「就是因为这样才会被欺负的啊。明明现在也无所谓，可以报复或者做些其他什么事的」
……一直在介怀的，不只是桔世而已。
青姐也是，一直被那些日子所束缚着。
【青姐】「啊…我……」
──一直被束缚着，也就是这样一回事。
不管怎样反复地反省，也无法原谅自己。
小时候所犯的过错，不是那么简单就能看开的──
因为如果她是一个能看开的女孩的话。
【青姐】「对不起……！」
就不会像那样，为妹妹的事道歉了──
【青姐】「我……做了……很过分的事……」
【青姐】「那时，如果崇君没有来制止的话……我一定，会做出更过分的事……」
她是认真的。
认真地在反省。
【笹丸】「那样的话──」
【青姐】「……为什么你出来制止了？」
【青姐】「果然还是教训一顿比较好……不还是那个“坏家伙”的样子吗」
怎么了……？　样子有点……。
【青姐】「那孩子，完全没有变呢」
【笹丸】「你……在说什么，青姐……」
【青姐】「在说什么？　什么在说什么？　不就是这样吗。那家伙果然是个“坏家伙”，所以我必须要去教训她一顿」
【青姐】「──那孩子就算被欺负也是没办法的」
【笹丸】「你认真地……这么说吗，青姐……」
没有在反省吗？
不是直到现在还介怀着──
无法原谅自己，然后向我讯问桔世的状况吗？
【笹丸】「刚才的话……你是认真的吗……」
难以置信，但是又不能当做没听到，我颤抖了起来，青姐一边叹息着一边看着这样的我。
从那个态度里，丝毫看不到直到刚才为止的青姐的影子。
然后她说了。
【桔世子供】「为什么要做这种事呢？　友好相处吧……疼、好疼」
那个──
那种唾弃似的说话方式，让我全身发热。
【笹丸】「是你伤害了她吧！　就是因为你所做的事而痛苦，所以才变成那样的吧！！」
喷涌而出的感情──无法抑制了。
【笹丸】「直到现在也无法忘记！　所以才会发抖啊！　也许对你来说那不过是无所谓的事情！　只是玩笑的一部分也说不定！　但是，对她来说不是那样的！！」
【笹丸】「不是没有改变！　是
啊！　因为只要看到你的样子就会想起来！　明明应该已经成长了，明明应该是很久以前的事了，但是那时候的感觉又复苏了啊！！」
翻涌而出的愤怒化作漫骂的言辞从口中冲出。
【笹丸】「就是那么深的创伤啊！　你，不知道她有多么坚强吗！？　不知道她有多么高尚吗！？　可即使是那样的她，也在颤抖着──在害怕啊！！」
【笹丸】「你所做的，就是这种事啊！！」
这不是我应该插嘴的事情，明明知道这一点。
【笹丸】「──那样的你，不要去轻易地评论她……！」
没能抑制住。
但是，那个愤怒。
──好像和那浑浊的白色有些不同。
【笹丸】「说……说几句话啊」
【青姐】「……不是的……」
【笹丸】「不是的？　什么──」
【青姐】「没能改变的……是我……」
那个时候，从青姐的眼睛里──
大滴的泪水，夺眶而出。
【青姐】「在这所学园里再会的时候……那孩子，颤抖了一下……露出了非常害怕的表情……」
【笹丸】「那是因为你……」
【青姐】「我知道的、我知道……的。因为我，那个时候，不知道那孩子是谁……」
【青姐】「忘记了……那孩子的脸，我完全不记得了。但是那孩子还记得。用那毫无血色的表情，看着我」
【青姐】「知道了名字后……终于，想起了那孩子是谁……然后……理解……到了」
【青姐】「我到底怎样地伤害了她。到底多么深地伤害了她」
【青姐】「自己做过的是非常过分的事……终于，理解到了……不，要说理解，那一定是太狂妄了……」
【青姐】「……一直留在那孩子的心里。变成一道伤痕留在了那里」
【青姐】「但是，我……反正是小时候的事，道歉的话应该就能原谅我了吧，竟然想得这么轻巧……」
【青姐】「但是那孩子，只要我一接近，就会露出那种眼神……平常……在远处看着那孩子的时候，绝对看不到的表情……」
【青姐】「一直想说出来……！　对不起……！」
如今，泪水化作了语言。
【青姐】「但是，总是那个表情……被那个眼神看着……就完全不知道……该怎么做了……等意识到的时候，总是说了一些……可憎的话……」
……是这样吗。
──没有变呢──
那，不是指向桔世的──
而是向自己说的话吗。
面对没能还清那时做下的罪的自己。
那就是说，自己和那时候比没有改变。
对于没有改变的自己，对于无法改变的自己，感到焦躁。
即使想要踏出一步，被自己伤害过的人那胆怯的表情也马上会烙印在眼中。
正因为知道那是自己的错，所以才不能坚强地走出去。
然后就在此裹足不前。
对于自己的苦闷。
那些无可奈何的感情化为漩涡。
所以──
她才会在桔世面前，总是那样……。
【青姐】「对不起……对不起……！」
──但是。
【笹丸】「去道歉吧」
【青姐】「对不起……！　对不起……！　请原谅我……！」
【笹丸】「不是向我。去向桔世道歉」
──是的。
必要的事情，全部都在那里。
只是反省的话芥蒂也不会消失
【笹丸】「还没说出来过吧？　现在还不晚哦，去道歉吧」
【青姐】「但、但是与神同学，只要我一在身边就……」
【笹丸】「那又怎么样。那是当然的吧？　──你要等着桔世用笑脸迎接你吗？」
【笹丸】「为什么桔世非要做那种事不可。面对退后一步的桔世，必须迈出一步，再迈出一步，不得不去消除那段距离的不是你吗？」
【笹丸】「不要小看桔世哦。如果你认真去面对的话，那家伙也会认真听你说的话。如果把你的真心传达出来的话，她也会坦诚相待的」
【笹丸】「也许会花很长时间也说不定。她被伤害得就是如此之深。但是，只要你踏出一步事态就会发生改变」
【笹丸】「是的，改变。不，是能够改变」
【笹丸】「去改变她心中对你的印象。把你的诚意展示给她。真的觉得抱歉的话，这点事还是能做到的吧」
【笹丸】「怎么了？　果然还是不行吗？　来到桔世面前的话，还会和之前一样吗？」
【青姐】「我……我做！　我，会去做的！」
──这样喊出来的她，不管是声音还是眼神，都是那么清澈。
【笹丸】「那么，我会为你加油。还有拜托了。和那家伙成为朋友吧」
【青姐】「啊……是！」
青姐站起来，转过身去──
【青姐】「谢谢你训斥了我」
留下这句话后，就跑了出去。
一定，是去了赤组的宿舍────
昨天，我回到宿舍所作的第一件事恐怕就是，在宿舍里四处调查寻找被设置在各处的“某样东西”。
找借口调查桔世她们私室的时候还真是够呛──
──然后找出来的数量是。
虽然没有专门的知识和器材，也不知道是不是全都找出来了……
但还是把我惊呆了。
【笹丸】（在……想什么啊，那孩子……）
然后今天。
我去了指定的地点，之后终于回到了宿舍。
不知道是心情突然改变了还是怎么的，她马上就离开了，结果这次叫我出去只是和青姐一直聊天就结束了。
和青姐在一起时她生龙活虎的，怎么也不像是会做出那种事的女孩。
──但是。
【笹丸】（被知道了）
【桔世】「现在，这所学园里蔓延着的“疾病”──」
【桔世】「全都是，因为我的错」
每次想起这些就会涌起一阵焦躁感。
再想想昨天处理掉的，从宿舍里发现的“某样东西”的数量──
虽然马上从「被偷听着」的不快感中解脱了出来，但恐怕她也察觉到拆除的事情了吧。
……是不是太轻率了呢。
虽然这样想，但是今天，她没有提到任何有关那个的事。
那又煽起了我不明正体的恐怖。
在有着「彩生祭的优胜」这种明确目的时还要好一些。
因为只要理解到她的行动是和那个相关的。
所谓为了优胜而进行的妨碍，是有着简单明了的关系式。
在这间宿舍里安上那些，也一定是比我第一次登校还要早很多的事了吧。
而且恐怕，被安上的不止是这间宿舍。
去年优胜班级的青组。
去年到底用这个做了什么呢──
想都不愿去想。
但是，现在不一样。
不知道她的目的。
不知道她的目标在哪里。
虽然也考虑过是因为「怀恨着优胜的赤组」，却总觉得有些不同。
现在并没有能否定那些的确切证据，只是这么觉得。
【笹丸】（那，她的目的到底是什么？）
在想什么？
由于不知道她这些行动的目的，我一直在被玩弄着。
只是不知道目标在哪里，就让我感到毛骨悚然。
【春告】「怎么了笹丸君。露出那么有趣的表情」
春告从那里进来了。
【笹丸】「我天生就是这么一张奇怪的脸」
【春告】「这样将错就错真是没意思呢……你是个美男子哦，笹丸君」
【笹丸】「就算因为不知道怎样应对，也不用勉强夸奖我」
【春告】「不，对我来说你是个小白脸这点是真的。对于其他普通女孩来说是怎样就不知道了」
【笹丸】「……不要做出让我这边困扰的回答啊」
【春告】「说起来，刚才青组那边来客人了呢」
【笹丸】「诶。然后怎么了？」
【春告】「嗯。好像和桔世君说了很多话……不过我觉得会妨碍到她们就先离开了，具体说的是什么就不知道了」
【春告】「但是，从她回去后桔世君的表情来看……一定，是一个“很好的谈话”吧」
【笹丸】「……是吗」
【春告】「从很久以前开始，她好像就一直在烦恼着了呢」
【春告】「啊啊。嘛，现在说出来也没关系了，之前还找我商量过来着」
【青姐】「啊……」
【笹丸】「啊……」
……那个时候。
【春告】「虽然跟她说了如果烦恼的话不如直接向本人说清楚，不过好像很难下定决心的样子」
【春告】「但是，今天的她……真是的，到底发生了什么呢」
仿佛把一切都看透了似的，春告露出了清爽的表情。
……太好了。
青姐那长年的后悔终于打上了终止符──
当然也不是说马上就都解决了，但这也算是迈出一大步了。
真是太好了。
【兰】「哦呀哦呀，好像很开心呢」
兰从那里进来了。
【兰】「在说什么？」
【春告】「我正在为因为兴趣而写的官能小说寻找题材，笹丸君说“那种事没有亲身体验的话可不行哦”，正想要强行侵犯我呢」
【笹丸】「为什么这么自然地就能说出谎话……话说，你是因为兴趣去干那种事的吗」
【春告】「以我的妄想力的话，作为小说家出道是很轻松的」
【兰】「去跟付出努力成为小说家的人道歉吧？」
【春告】「不，小说家出道什么的很简单哦」
【兰】「断言了呢」
【春告】「听好？　首先，把“来到今天这个瞬间”这个内容传达给子子孙孙的意志要坚定下来」
【兰】「嗯嗯」
【春告】「那样的话，啊啦真不可思议。生活在开发出了时间机器时代的子孙来到了我的身边」
【兰】「哦哦哦」
【春告】「然后从那里听到未来的事，我把那些当做题材写成了故事。和司空见惯的未来故事不一样，是现在所延伸出的未来故事。这种连细微的地方也能照顾到的现实设定，马上就会得到最高奖金」
【兰】「好、好厉害！　不是那种有车在管子里跑来跑去的未来呢！」
【春告】「顺便一提，从今天开始到未来之间发生的事什么的，也能写好多故事。然后当那些事实际发生了的时候，书的销量又会像飞一样涨起来的」
【兰】「大家！　天才啊！　天才就在这里啊！」
【桔世】「但是，那也是在春告有文采的前提下呢」
来到这里的桔世，顺口吐了个槽。
那个好像很高兴的表情，一定是……。
【笹丸】「不对，吐槽的地方不是只有那里吧。首先……」
桔世换回了平常的衣服，是因为无法抑制地高兴吧。
所以，我也接了话茬。
【兰】「那也有点，大家是不是没有梦想啊」
【笹丸】「不，不对吧」
【桔世】「是兰的梦想太丰富了吧」
【春告】「桔世君，直接说脑子里都是花田吧」
【笹丸】「明明是在顺着你说却在这里背叛了啊！」
【兰】「吐槽总理可是很难当的呢，呵呵呵～」
【笹丸】「说起来话题已经从官能小说偏离好多了，谁来注意下啊」
不管状况怎么样，我们──
只要我们聚在一起的话，那里就会产生出往常的气氛。
兰和春告也都像以前一样。
桔世也是──
【笹丸】（这样就好）
我不得不守护的就是这个时间。
只要我们聚在一起，不管何时──
那个瞬间，吓了一跳。
【笹丸】（不对……不对吧？）
「桔世也像以前一样」？
那也就是说，
我在怀疑着桔世
因为是伙伴所以当做没看见
其实我是最────
【兰】「一路走好～」
【春告】「特意说出来还真是奇怪呢。去见爱人之前的不在场证明吗？」
【桔世】「就算不做那种不在场证明，夫君只要做夫君想做的事──」
【春告】「这是多么尽心的爱啊。笹丸君，虽然桔世君好像是那种爱人ＯＫ派的传统型良妻，不过你要是胆敢滥用这份爱的话我会宰了你的」
【笹丸】「总觉得语法上有很多错误呢」
【笹丸】「哈哈哈……我去也……」
在离宿舍稍微远一点的地方，我闭上了眼睛。
【笹丸】（──听好了，笹丸。你做了不能做的事）
【笹丸】（来，觉悟吧）
──从额头流下的鲜血告诫着我。
【笹丸】（我发誓了。和同伴们一起，说要“忘记”）
【笹丸】（那么桔世就没有做。什么都没做）
【笹丸】「如果还把她们当做引以为豪的“伙伴”的话，就绝对不要搞错了！！」
──殴打自己这种行为，比起殴打他人来说要好很多。
即使如此，该痛还是会痛的。
【笹丸】（……好）
已经没关系了。
──但是，到底要怎么做才好。
我迷茫了。
「遵从学生会指南的话，就能延缓病症的恶化」──
虽然到此为止应该没有错，但是也并不意味着事态会就此好转。
同时并没有让学园的大家都接受，而且就算都接受了也只是一时之计。
不能成为根本的解决办法。
怎么做才好。
现在已经被青妹知道了，为了保护桔世我能做到的事──
【笹丸】（……等一下）
「遵从学生会指南的话，就能延缓病症的恶化」？
【笹丸】（那不就是说，学生会知道些什么吗？）
直到这个时候，我才终于想到了这点。
那个指南是每年都会印刷的东西。
几乎没有学生读过这本指南吗──
既便如此「今年也还是印刷了」，那就是说这和现在的学生会之间存在某种形式的关联了吧。
至少应该看过一遍吧。
【笹丸】（不也有着一试的价值吗？）
决定了之后──
──我再次回到起居室，向大家说出这件事。
【春告】「喂，你的头……怎么了？」
【笹丸】「啊啊，摔倒了。先不说这个」
【笹丸】「先不说这个，大家听我说」
大家听完我的话──
【春告】「原来如此……好像确实是这样。倒不如说，当得出“学生会的指南有效果”这个结论的时候，就应该注意到的呢」
【兰】「小笹换了个角度看问题呢」
──也许向学生会打听一下会有些办法。
大家都从这里看到了希望。
但是同时，大家也都疑惑了起来。
【笹丸】「那么……关于学生会的事，有谁知道得比较详细吗？」
是的。
这么问的时候，谁都回答不出来。
【兰】「小桔怎么样？　不是和若关系很好吗？」
──那时。
桔世的身体好像颤抖了一下。
【兰】「……怎么了？」
【桔世】「没、没什么」
【桔世】「学生会的事我也有点……」
【笹丸】「和若的联络呢？」
【桔世】「彩生祭之后……就一直没看到过她的身影了」
之前和桔世聊天的时候，就感觉到学生会的存在是一个谜。
『透明的学生会』，正如其名一样完全是“透明”的，谁都无法把握其实体和所在。
以这个颜色为主题，制作、竞争的彩生祭。
所以才有被称作“透明”的这个学生会。
──所以，已经
的人无法接触到透明的存在。
因为那不是白色。
碰触到也不会染上颜色。
不要说碰到了，连看也看不到。
──连发现都做不到。
【兰】「不行～。果然关于学生会没有人知道得比较详细呢～」
大家分别去找了其他班级里的熟人和朋友问了一遍。
【桔世】「……不管问谁答案都是一样的。最后看到是彩生祭的时候，在这一点上大家的认识是共通的」
若怎么样，也不是这个问题。
学生会本身不用说，连知道学生会其他成员的人也没有。
【笹丸】「对了。老师们的话当然知道──」
【春告】「那边刚才问过了」
春告也回来了。
【春告】「而且，我明白到这实在是一件荒谬的事」
【笹丸】「荒谬的事？」
【春告】「『梦见鸟学园学生会』看来确实是一个非常特殊的组织。老师们也是，不用说所在，连构成人员、规模这些都完完全全没有把握」
【笹丸】「那种事怎么可能！」
会有这种事吗？
【春告】「但这是事实」
【笹丸】「……老师们隐瞒了学生会情况的可能性呢？」
【兰】「嗯～……都这种状况了呢。要是知道了学生会的事的话，大家都会杀过去呢」
【春告】「是说在庇护着学生会吗？」
【笹丸】「不，因为这是我察觉到的事，只是……很难想像大家会怎样」
【笹丸】「想要察觉到这件事的话，不仅要遵从学生会的指南来生活，而且还必须从“实际体验”中知道效果的大小」
【兰】「啊，是吗。也对呢」
【笹丸】「我所说的是，老师们也知道这件事，在此基础上还要庇护学生会的可能性」
【春告】「也就是说，老师们已经有解决这个状况的办法了，只是为了现在不让恶作剧使事态变得混乱，是这么一回事吗？」
【笹丸】「是的。那么……我们也就没有这样慌张的必要了」
【春告】「没那回事吧」
【春告】「因为我亲眼看到了老师们狼狈的样子。如果有解决方法的话，应该会摆出更加能让学生安心的样子吧」
【笹丸】「这么说，老师们的反应是……」
【春告】「不，好像是在拼了命地鼓励我。“没关系”“没关系”，不停地安慰我。啊啊大人还真是了不起呢，让我不禁这么想」
【春告】「即使如此，“这种状况”下老师们也是一样的」
【春告】「在我看来，老师们对我说的“没关系”的声音，就像是在说给自己听的一样」
【笹丸】「……是吗」
【春告】「所以，我认为笹丸君所说的可能性从现在看来应该是没有。如果知道关于学生会的事，想去问个清楚的这种心情，老师们不也是一样的吗？」
【兰】「但、但那是老师啊！」
【春告】「不对哦，兰君。是“人”」
让这里笼罩上了一层宁静。
【笹丸】「……假设就算是这样」
【春告】「这样，是指什么样的前提？」
【笹丸】「“老师并没有隐瞒学生会”」
【春告】「嗯。这样说的话？」
【笹丸】「学生会直到彩生祭为止还在“活动”是事实。正因为有他们的运营，彩生祭才能进行下去」
【笹丸】「活动过，也就意味着存在。也就是说」
【春告】「绝对在这所学园里没错」
【笹丸】「是的。虽然是这样，却连老师们都不知道其所在。这没错吧？」
【春告】「因为没有隐瞒的必要呢」
【笹丸】「那，虽然谁都不知道其所在，却存在着──以这为前提」
【春告】「既然存在着就能被找到，想这么说吗？」
【笹丸】「啊啊。一个地方不漏地去找就好」
【春告】「但是，也没准是在别的地方下指示也说不定哦？」
【兰】「那也有点……好像没有现实感似的」
【春告】「嘛，我自己说的时候也是这么想的。单就可能性而言的」
【春告】「那我明白了。确实在这所学园里，就以这为前提吧」
【春告】「──如果他们已经不在了呢？」
【春告】「如果把吊桥弄断的是他们的话？　我是说这个」
说出口的一瞬，沉默了一下，是在介意桔世的事吧。
但是，我们发誓要「忘记」了。
【春告】「──如果说学生会的人散播了病原菌并弄断吊桥，现在在看着这座山而大笑的话？」
【笹丸】「怎么、会……」
──最糟的可能性。
【春告】「不要说没想过哦。笹丸君对我们说“学生会也许知道些什么”的时候，大家，应该都在心里的某处察觉到这个可能性了吧」
【春告】「“难道说”──但是到这里就停止思考了」
【春告】「自己被当做某个人恶意的对象才遭遇这种事情什么的，根本不愿去想」
说不出话来。
找不出反驳的话。
找遍哪里都没有。
【春告】「那样考虑的话还真是绝望呢。如果是某人有意图的，
，我们就变成受到威胁的人了」
【春告】「并不是“被卷进来的被害者”，而是变成了“被盯上的对象”。这两者的意思完全不同」
【春告】「如果是被盯上了的话，我们最糟──」
【兰】「不要再说了！！」
这时，响起了兰的叫喊声。
【兰】「为什么？　为什么非要这样去怀疑不可呢？　学生会也是学生的一员吧？　一起在同一所学校上课的伙伴吧？　明明是这样为什么要非要去怀疑不可呢？」
【兰】「我讨厌这种事！　学生会才不会做那种事呢！」
【兰】「刚才也说了吧？　学生会一直在学园里！　那不就是一直在这所学园里和我们一起的意思吗？」
【兰】「虽然也许没说过什么话！　虽然也许称不上朋友！」
【兰】「即使如此，也不想怀疑这所学园的学生啊！」
【兰】「……对不起。我有点激动了……」
【春告】「大家也是，对不起」
【笹丸】「不，我明白。春告是刻意说出来的。向不想去这样考虑而无意识地逃避了的我们，刻意把现实摆了出来」
这就是，我们的大姐头。
刻意说出大家不好开口的事，为了大家自己去做这些没人愿做的事──
这就是，
【兰】「……嗯。明明知道的，我却……」
【笹丸】「但是，还只是单纯的可能性。只是“这样也说不定”。那样的话就去证明好了」
【笹丸】「是的。去证明学生会的清白吧」
【笹丸】「所以，去找吧」
【春告】「学生会、吗？」
【笹丸】「没错。还有他们所在的“学生会室”」
【笹丸】「他们一定在这所学园里。只是因为有些情况而不能出来而已」
【笹丸】「而且，也许──说不定知道些什么关于现在这学园里所发生的事」
【笹丸】「所以，去找吧！　大家一起！」
【兰】「嗯嗯！　去找吧去找吧」
【春告】「真是敌不过
──『透明的学生会』什么的是谁说的。
他们才不是透明的。
他们也确确实实有着色彩。
作为这所学园一员的色彩。
学生会就由我们赤组──
──当要找谁的时候，这所学园就会显得太过宽广。
【兰】「果然，好像不在校舍内呢」
【笹丸】「这次再找找别的地方吧。我去这边看看」
即使如此，也不能放弃。
走遍校舍中的一条条道路，一个个房间，寻找学生会室。
当然，至今为止「谁也不知道」的房间，也不会在这种显眼的地方吧──
只是在这大得夸张的学园所有地内到处奔走着。
【春告】「虽然在能够全览这一带的地方看了一下，还是没有看到像那样的东西呢」
【兰】「体育馆附近也没有哦。虽然也调查了一下仓库的地板上有没有通往地下的入口什么的」
虽然也改变了一下想法，不去寻找学生会室而是学生会的成员，也试着到各个宿舍去问过，但果然还是没找到。
比起这个，除了若我们也不知道其他的学生会成员了。
所以，就这件事又去询问了一下老师们，而给我们的回答只是连学生会成员属于哪个宿舍都不知道。
真是件荒谬的事。
【春告】「难道说，是不是有学生会专用的宿舍呢？」
【笹丸】「虽然也考虑过这种可能性，但都找了这么多连一个没有印象的建筑物都没发现。恐怕，应该不会有那样的地方吧」
【春告】「但是，虽然是学生会但也只是学生的代表啊。也会像一般人一样上课。明明不可能不属于任何一个班级，大家却都这样坚持说“不知道”也──」
──那样的话。
【笹丸】「只是没有人知道谁是学生会成员，其实就在认识的人中间，是这样吗」
最后得到的结论。
【春告】「……原来如此。难怪称为『透明的学生会』」
【笹丸】「那样的话，“学生会室”也许根本就不存在呢。如果他们有意隐瞒身份的话，应该会避免设置一个用来集会的场所吧」
【春告】「是说自己把自己变为一个谜之组织吗？　为了什么？」
【笹丸】「虽然这个……还不太清楚」
【春告】「那么，要一个挨一个地问“你是学生会的成员吗？”吧。这样的话就能顺藤摸瓜把成员找出来」
【春告】「没关系。『春告地狱巡回』有着让所有人滔滔不绝畅所欲言的效果哦」
【笹丸】「不……那样的话，学生会成员之间互相都不认识的可能性也是有的。不聚集到一起，也不知道彼此的身份的话，就能做到一直隐瞒到现在」
【笹丸】「确实是这样呢。至少要有一个认识所有成员的人。因为需要个联络者呢」
【春告】「那么直到找到那一个人为止，就用『春告地狱巡回』从第一式一直施展第九十九式──」
【兰】「有这么多啊」
【笹丸】「如果他们真的想隐藏自己的所在的话，那个人应该已经销声匿迹了……应该是这样的」
【春告】「被绑架了，或者被结果了吗。总觉得变成不得了的话题了呢」
【笹丸】「不对，不是那样的，联络者是黑幕──这种说法虽然不知道是不是合适，我认为只是作为黑幕的手下行动着」
【笹丸】「因为联络者不是必须要在这所学园里现身吗。如果真的有黑幕的话，我想那个人物应该绝不会作为“学生会成员”出现在大家面前的」
【春告】「那样的话，那个“联络者”是在这所学园里作为“学生会成员”被认知的学生──」
大家面面相觑。
【笹丸】「……那个啊。整理一下对话，学生会成员只是我们不知道，但肯定是属于某个班级，而且所属于某个宿舍的吧？」
【春告】「啊啊」
【笹丸】「但是，不管怎么找都没找到那样的学生。谁都只是说“自己班级里没有学生会的成员”」
【兰】「是、是的呢」
【笹丸】「但是，“联络者”不是作为学生会成员被认知的吗？　但是，谁都说“自己的班级里没有学生会的成员”，这不就矛盾了吗？」
【笹丸】「也就是说──」
学生会的“联络者”若，
不是这所学园的学生
【笹丸】「……就变成这么一回事了」
【兰】「小桔……」
【春告】「不，桔世君只是单方面的被仰慕着，关于她的事什么都不知道。就算问了不也都被巧妙地岔开话题了吗？」
【桔世】「那……个……虽然确实有很多不自然的言行……」
【兰】「不是的、那个……抱歉。这样说你朋友的事……」
【桔世】「……谢谢你的关心，兰」
大家商谈的时候也是，她也不像以往那样做出机智的发言，一起行动时候也是，只是跟在离我们一步远的地方。
【桔世】「但是……确实，就像夫君说的一样。从彩生祭之后，就再也没看到过她身影的这些事，也都符合道理」
现在也是，感觉上只有到现在为止的间接证据加在一起才能导出这个结论。
【春告】「但是，不是学生的话是什么？　虽然看起来那样其实是教员？」
【笹丸】「不，那样的话老师们应该知道吧。虽然我也又问了一下，据说“学生会没有顾问”哦」
【春告】「那么到底……」
【桔世】「……对不起。“因为学生会是谜之组织”，由于我觉得这个学园的传统很有趣才……」
【春告】「不，不是桔世君的错。我也和她说过好几次话。想问的话也有很多机会」
【兰】「……嗯。我也是，觉得学园的传统很有趣……」
如果，连这也是学生会策划的“演出”之一的话──
【笹丸】「……总而言之，得出一个结论了。虽然对于这个状况而言，还不知道学生会处于一个怎样的立场与之相关──」
【春告】「但是啊，笹丸君。这样的话……」
春告稍微看了兰一眼
【春告】「“不去怀疑学生会”不是很难做到么？」
这样，非常抱歉似地说出了口。
她之所以会感到抱歉，应该不只是因为对兰的顾虑吧。
【笹丸】「不，但是没有证据」
【笹丸】「不管是怎么样，见到就知道了」
【春告】「嘛，虽然是这样」
【笹丸】「没关系。虽然学生会以某种形式与之关联这点应该已经不会错了，但即使是这样也并不是说一定是不好的形式」
【笹丸】「也许，是想制止某人引发这个状况也说不定。你看，这样考虑的话，之所以会看不到若的身影，也应该是因为她在为了这件事而四处奔走──」
【笹丸】「啊……不。没什么」
怎么了──？
突然一阵疼痛窜过神经。
【笹丸】（这里……）
是之前就被疼痛侵袭过的地方。
【笹丸】「啊、抱歉。所以学生会──」
眼看着愈演愈烈的疼痛，让我连话都说不出来了。
就好像，只要一说话身体内部就会被荆棘穿刺一般──
【春告】「总……总之，暂且先回宿舍吧。从这里的话马上就能到」
【笹丸】「没、没事没事。只是因为跑来跑去的，有点累了而已」
【笹丸】「没事啦，没事……」
【笹丸】「啊，说起来那一带，还没找过的吧……」
【兰】「小笹！？」
……疼痛好像暂时平息了。
【笹丸】（但，这……是）
【春告】「怎么了？」
【半】「啊……没有，怎、怎么回事呢？
最近，我们自己的身体状况好像有点不太好。时不时到处会疼一下」
【半】「是……了吧？
似乎像是感冒，但又有些不一样……」
说起来……半曾经说过这种事，春告她……。
如果这个真的是“病”的话──
那也会给身体带来影响吗？
就是这个激痛吗？
【笹丸】（那──大家呢！？）
注意到这件事的时候，气血有些上涌。
【笹丸】「啊啊，抱歉桔世。来找我了呢」
【笹丸】「身体？　啊啊，什么事都没有哦。果然是因为到处跑的缘故吗，突然有些不舒服」
【笹丸】「没事，吐出来就没事了。抱歉抱歉」
【笹丸】「所以说没事的」
【兰】「啊。小笹！」
【笹丸】「啊啊，兰也是。抱歉啊」
【笹丸】「没事没事，真对不住」
不能被察觉到──
那只会让她们更担心而已。
就算说出来也不能改变什么。
大家都是同样的状况……如果说出来就能治好的话，谁也不会慌张了。
【桔世】「……真的没事吗？　夫君」
【笹丸】「啊啊」
【春告】「男孩子都说没事了。这里应该理解一下的吧，桔世君」
【春告】「但是……之后怎么办？」
──问题就在这里。
虽然直到这里都明白了，但也不是说就知道她在哪里。
我们依然被『透明的学生会』的“透明”玩弄着。
【春告】「现在，对于我们来说线索只有学生会。不管其立场是正还是反」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「要是能找到若就好了呢……」
那个可能性很低吧。
要是她愿意被别人找到的话，早就该现身了。
【春告】「既然都找了这么久还没发现，看来果然已经不在这所学园里了也说不定呢……」
一边说着一边抱起了胳膊的春告的手上──
小指上能看见缎带。
我们几个，在那天许下的约定。
【笹丸】（是的。就算为了桔世，也要……）
虽然不知道学生会的正体，但其以某种形式相关这点已经毋庸置疑了。
【笹丸】（那，桔世呢？）
学生会是不是元凶还不清楚，就像我自己说的一样，虽然可以的话还是不想认为他们是以存在恶意的形式相关的──
……为什么和桔世扯上了关系？
说到底，桔世也没说「为什么是自己的错」。
我们也没去问，避免去深究。
但是，如果现在，如果开始考虑那件事的话，就会出现一个可能性。
学生会的成员，在没有表明自己身份的情况下混入了某个班级──
【笹丸】（难道说，桔世她？）
所以，才说是「自己的错」？
因为自己也是学生会的一员？
她是，混在赤组中的学生会的人？
所以自从疑问转向学生会的时候开始，她就一直沉默着──
我了解桔世。
那是从小时起就非常清楚的事了。
她是学生会的成员什么的，那种事怎么可能──
──但是，学生会是在入学时就加入的。
我的认知本来就很奇怪。
不是“赤组之中混入了学生会的人”，而是“有学生会对赤组的学生进行劝诱的可能性”。
虽然由于谜之组织那样的印象让人琢磨不透，但学生会终究还是学生会。
如果是秉承着出色的理念而行动的话，得到认真的桔世的赞同也并不奇怪。
而如果在学生会里有着「不能表明自己是其成员」这样的规则的话，她也会遵从那个──
【笹丸】（认真的吗？　我在认真地考虑这种事吗？）
那，就算再怎么有那种规定，在这么明了的状况下为什么还不说出自己是学生会成员的事呢。不是很奇怪吗。
──比如，有不能说的理由。
即使如此也忍受不了内心的痛苦，只是说明了是自己的错……什么的。
比如说，其实学生会并没有恶意，而是出于某种“事故”或者“偶然”引发的这个事态的话。
那样的话，桔世所说的就合乎情理了──
不行。
不行不行不行！
思考渐渐落入不好的方向了。
桔世是学生会成员什么的，那种事……。
【桔世】「……嗯？」
与神桔世就算被代表学生的学生会所劝诱也并不奇怪。
【笹丸】「啊，不。没什么。没什么」
自从许下了「忘却」的誓言之后就一直没有这样考虑过。
是啊，因为发了誓呢。
──再一次把小指的缎带清楚地烙印在眼瞳中吧！
这时，春告喊出了好像注意到什么的声音。
【春告】「刚才，考虑了很多事。发现了一个“也许会是这样”的可能」
【笹丸】「什么啊？」
【春告】「嗯，嗯。……嗯，果然，这样考虑的话就合情合理了」
──难道。
【春告】「桔世君。你，难道说是学生会的成员吗？」
【春告】「因为是这样的吧。你之前，说过“这个状况是自己的错”对吧？　但是，这样追根究底的话，既然以某种形式相关那么认为是学生会成员才比较自然吧」
──春告所说出口的话和我考虑的内容一样。
【春告】「也就是说，“你是学生会的成员”这样考虑就合情合理了。怎么样？」
【桔世】「那、那是……」
【春告】「也就是说你，骗了我们吧？」
【春告】「虽然笹丸君那么说，我可是认为学生会是黑的。话说回来，在这种情况下还觉得可能是清白的，哼，真愚蠢」
【春告】「你啊，看到学园陷入到这种事态中，其实在暗中偷笑吧？　“真是活该”，在这样想着吧？」
【春告】「这下无法抵赖了吧？　痛快地承认不是会更轻松吗？」
【兰】「小春！　约定了吧！　忘了那件事！」
难道察觉到了吗？　认为桔世是学生会的一员是很自然的。
【兰】「小指！　看下小指啊！」
【春告】「小……」
春告露出了快要哭出来似的表情。
【春告】「抱歉。对不起。我在说些什么啊……」
【春告】「真糟糕……明明年长的我是必须要振作起来……抱歉，桔世君。抱歉」
【桔世】「不用……」
……这也是疾病的原因吗。
大家都在说的“不协调感”。
「和平常不一样」这句话。
【笹丸】（就是……这么回事吗？）
也许，只是没有察觉到那点──
──我们几个早已经被逼入了死角也说不定。
【桔世】「春告真是的。已经没事了」
这时，我。
【笹丸】「说起来，这种状况经常出现呢。在电影或者小说里」
说了这个话题。
因为我觉得一直介意下去的话就只会越陷越深。
即使是这个状况，开个玩笑是不是也能一笑而过呢。
──只要我们聚在一起，就应该能做到。
【桔世】「是、是这样的呢。被突然丢到无法回归到平常生活中的封闭空间里──在救援到来之前不得不在那里生活，像这种的」
是察觉到我的意图了吗，桔世接过了话题。
【兰】「嗯嗯。只有孩子们自己漂流到无人岛，什么的，这种系统的故事吧」
兰也一样。
【笹丸】「也就是“流落孤岛者”吧。以这个为出发点有过很多类似的作品啊，虽然严密地说并不是一定要有孤岛存在」
【桔世】「刚开始因为唐突的事态而感到困惑，但之后就渐渐理解了自己所处的状况」
【笹丸】「与此同时，靠着自己的力量做出住所，并开始在那里磨练出生活的智慧吧」
【桔世】「虽然有时也会对立起来，大家的感情因此变得支离破碎」
【兰】「──最后还是会和解，然后大家合力跨越重重困难呢！」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「在无人岛上和桔世君两人独处！？」
──太好了。春告也加入进来了。
【春告】「那样的话不是只能用身体相互取暖了吗」
不对，春告一下穿越得太快了。
──真是的，总是冲在最前面满嘴胡言乱语的人要是消沉下来，大家不就会担心的吗。
【桔世】「但是，说到相似的状况的话，不只限定于漂流系呢」
【笹丸】「啊啊，远洋的孤岛，暴风雪中的山庄什么的，神秘故事呢」
【兰】「这时候就会有名侦探登场呢」
【春告】「说起来兰君，在小时候的毕业文集里写了“将来的梦想是名侦探”呢」
【兰】「又这样把我害羞的秘密说出来」
说起来因为学年不同所以没看到过兰的毕业文集。原来写了那种东西吗。
【笹丸】「嘛，不过神秘系什么的会出现连续杀人呢」
【桔世】「漂流系中也有『蝇之王』这样的例子哦。『Ａｎａｔａｈａｎ岛事件』这样的现实事件也有」
【笹丸】「是按照顺序连续杀人和围绕着什么发生互相残杀来区别吗」
【兰】「这时候就会有名侦探登场呢」
【笹丸】「不管是怎样的名侦探，即使能解明事件的真相也无法防患于未然呢」
【兰】「因为事件不发生的话就算是侦探也无法开始推理啊」
【春告】「好像是世间的真理呢。就算警察也是，不发生事件的话就不开始搜查」
【桔世】「确实，名侦探能救下的只是被作为杀害对象的最后一两人而已，这种情况占了大多数呢」
【兰】「那是隐藏着“人类不是万能的。不管多么优秀，能拯救的人也是有限的”这种深层的信息呢」
【笹丸】「说推理小说里蕴含着这样深刻的信息也有点…」
这样的对话也确实很快乐。
想想的话，也是因为处在发生这种事也不奇怪的状况吧。
和在安全的地方谈论遥远的外国发生的事，有着完全不一样的感觉。
【春告】「漂流系的话，差不多是发生最初的内部分裂的时候了呢」
【兰】「然后就会向着无法想像的凄惨事件发展呢」
【笹丸】「从那里开始气氛就会突然改变了吧。也就是所谓的急展开」
【春告】「推理系的话应该已经杀了两人左右的样子」
【兰】「大家都以为是无差别杀人而害怕着，其实是有着私怨只是杀害确定的目标呢」
【笹丸】「为了掩人耳目，而扮演了那片土地传说中所描绘的怪人呢」
【春告】「──吾之名为『放学后的妄想癖（性方面限定）』」
【笹丸】「怎么可能有那种传说」
【桔世】「要是被那种杀人犯杀了的话还真是糟糕呢」
──好开心。
像往常一样和大家谈笑，果然还是像往常一样快乐。
【兰】「对对，然后──」
不管在哪里，不管什么状况。
只要我们聚在一起就没关系。
【春告】「是啊。然后──」
什么嘛。
习惯了的话，这个状况不是也意外地很欢乐吗。
【笹丸】「对对！　大家都被宰了就好了呢！！」
【笹丸】（说了……什么？　我……）
……在笑。
大家在笑。
【笹丸】（不对……吧？　不是这样的吧？）
平常，我们不是因为这种事能笑出来的家伙。
不是因为这种不谨慎的发言能够热闹起来的家伙。
【笹丸】（这就……是、“病症”……？）
果然我们只是，没有注意到而已──
──但是，稍等一下啊。
一下子在我的脑海中浮现出了一个疑问。
「无能为力」
一个是学园的指南。
说出来的话谁都能接受的，记载着一些不会引起争议的内容的指南。
另一个是学生会的指南。
记载着一些莫名其妙的内容，“为什么会发行这种东西呢”就算让人这样想也没有办法的指南。
──大家选择的是『学园的指南』。
当然了。如果问起要选择哪个作为摇摆不定的日常的基盘，任谁都会想也不用想就能得到结论。
──而我们遵从的是『学生会的指南』。
提议者是我。
虽然自己也认为那实在是愚蠢之极，但不知为什么，脑子里只有那种想法。
四君子的大家也接受了那个。
就这样，我们的生活开始了。
然后，我们注意到了那两个指南所带来的结果。
──但是，理由是什么？
我们只知道「学生会的指南抑制了病症的恶化」。
当然我们也不是专家，自然也无法从专业的角度上弄清楚「为什么遵从学生会的指南能够抑制病症的恶化」──
──但是，我们能考虑「学生会的指南让我们做了什么」。
被丢入这种突然的状况，连思考也陷入恐慌了吗。
还是说对于「遵从指南的话就能抑制病症」这种异常的联系，从最开始就认为「反正也不会明白」就这样放弃思考了呢。
【笹丸】（──不是太不像我了吗）
你是“笹”。
桔世说了。
是“是比竹更像竹的笹”。
是“知道就连竹也不知道事情的笹”。
想着「因为就是这种事」，只是单纯地遵从而不想去思考其中的意义──
难道还想，还要再一次犯下那时的错误吗？
只是按照父亲所说的那样生活着，那些毫无光明的日夜。
【笹丸】（就是因为这样的懈怠，彩生祭的时候才会把数量给搞错了）
挽救了那个错误的是谁？
既不宣扬，也不掩饰，让任何人都注意不到的自然地帮助了我的人是谁？
【笹丸】（──好好想想。要想通什么了）
这次轮到我了。
为了她也要再思考一下。
突然，在右臂传来一阵针刺似的疼痛──
【笹丸】「嗯？」
虽然装作什么都没有，但疼痛还是一点没有消退。
在右腕游走的痛楚就那样穿过肩膀，在脖子那里绕了一圈沿着后背向下传去。
【桔世】「难，难道说又……」
【笹丸】「没事没事。只是还有些疲劳──」
可恶……又……！
在想着不能伤害桔世的时候，又一次。
【笹丸】（难道……说）
那是一个有些太过荒诞无稽的推理。
学生会指南上记载的内容是──
「名字只不过是记号」。
「现在，成为自己生活中心的周围的人们──大家集中在一起，然后度过每天大半时光的地方。认识到那里只不过是一个集合场所而已」。
这种东西。
其他的项目也都是些相似的东西。
乍一看不明白有什么意义，也觉得应该不会有什么意义，好像连认真思考这些都显得很愚蠢的东西。
──但是，现在的我不觉得那些真的没有意义。
【桔世】「……我也是，一直被夫君的名字所支撑着呢」
【桔世】「只有想起您，我才能这样度过每一天」
【春告】「明明没有经过太长时间却会感觉到怀念，这就是爱着这里的证据──曾听别人这么说过」
【兰】「小春」
【春告】「嗯？」
【春告】「啊」
【兰】「似乎有点悲伤呢，现在已经不可以这样去想了呢」
【笹丸】「春告的钱包里除了钱就没装别的东西了吗？」
【笹丸】「不对啊……其它的呢？」
【春告】「啊啊，到这所学园来时父母给我的平安符也放在里面」
【笹丸】「就是那个！」
──会有那样的病症吗？
但是，那个荒诞无稽的东西确实成为了现在这里的现实。
那样的话────
【笹丸】（是这么回事……吗？）
会因为那种条件而恶化
那样的话，也太──
──太过可悲了吧──
所有项目的共通点是和他人的羁绊。
【笹丸】（“切断与他人的羁绊”，说的不就是这个吗？）
这种行为实际上对于病症的进行状况有着显著的表现。
达成的项目越多，与遵从学园发行的指南的大家──
不，是与没有遵从学生会指南的大家之间的差别，就越是露骨地表现出来。
也就是说这种“病”。
越是为谁着想──
越是为谁而存在──
────越是对谁温柔，就越会恶化。
……那个时候。
【笹丸】「啊……」
又一次──
暂时离开了一阵的过去的自己。
就好像是因为是太过繁忙而不小心忘掉的约定之事一样，突然，会有一种强大的力量从背后拉住我的衣领，一下将我拉了进去。
但是，现在怎样都好了。
过去什么的怎样都好。
有着不得不去做的事。
被这种事白白浪费时间────
──那孩子嫁出去之后，妻子的样子就有些奇怪。
总是露出焦虑不安的表情。
就算去问，妻子也只是好像吓了一跳的样子一边说着「没什么」一边做出笑脸。
但是，一到独自一人时果然又露出那种焦虑的样子。
因为很在意这点，于是去问了好几次，妻子终于吐露了心声。
那个瞬间，我的身体颤抖了一下──
难道妻子她，也有着和我同样的烦恼吗。
但是，那不一样。
「女儿会不会怀不上孩子呢」，妻子害怕着这点。
因为自己总是怀不上孩子，所以在担心女儿是不是总有一天也会遭到与自己同样的痛苦。
松了一口气的同时，我也为了自己的反应迟钝而生气。
作为女人，比谁都更切身地体会到“怀上孩子”是一件多么重要的事的人，正是妻子。
「没事的」。
我抱紧了妻子。
为自己只能做到这种程度的事而着急。
虽然那只不过是安慰，但妻子还是稍微露出了一点安心的表情。
──之后过了一段时间，那个孩子怀上了身孕。
之前的担心也以杞人忧天而告终。
那时候妻子的心中，一定是无比地高兴吧。
或许，比自己怀上身孕的时候还要高兴。
被爱着。
如此确信了。
那孩子、以及将要诞生的孙儿。
祝福着孙儿的诞生。
「这真是太好了」，我在那一天，也许终于开始这样想了。
感觉那一直背负着的重石一般的东西，就在那一天忽然消失了。
生下那孩子真是太好了。
那孩子也会怀上孩子，成为了把生命传递下一代的一人。
我们也是，
确实存在着称作亲子的“羁绊”。
但是。
啊啊，但是。
难以置信的事发生了。
不，我
在心中某处一直相信着的事
发生了。
有一个具有慧眼的僧人。
那孩子被怀疑是“鬼女”。
好像是说她企图咒杀夫婿的正妻。
想要独占夫婿的宠爱，取代正妻的地位，做了一个人不该做的事。
那也太过于唐突，简直就像一道晴天霹雳一样──
但我心里的某个地方早已做好了觉悟，而且同时也更是在害怕着。
──终于发生了。
最害怕发生的事态。
还没等她生下孩子，她就被谴责为“鬼女”──
身体的内部好像最终破裂了一样，崩落到了地面上。
存在于我们父女之间，作为人的“羁绊”。
──如果指着某处的话，就会立即成为“那里”。
“那里”存在着某人的话，某人就会立即成为“存在于那里的某人”。
我现在，就存在于“那里”。
所以我，是“存在于那里的我”。
“存在于那里的我”正因为存在于那里才会从身体中延伸出丝线。
仔细看去，会发现那丝线连接着“存在于那里的其他人”。
再仔细看的话，那丝线又并不算连接着──
“存在于那里的我”所延伸出的丝线，与“存在于那里的其他人”所延伸出的丝线，是依靠“系结”而组合在了一起。
如果说有些丝线很牢固地绑在一起的话，那么也有随时都快松开似的丝线。
那里存在着多少人，就有着多少种连接的方式。
总之人与人之间的关系就是这样的，好像不知何时从谁那里听到过。
那么，那丝线被切断的话会怎么样呢──
如果是本人的意思的话还好。
如果是在本人没有注意到的时候，那丝线被剪刀强行剪断呢。
『学生会的指南』的内容，简单来说就是这类东西。
从「名字只不过是记号」开始所有的项目，那全部──
──除了「切断与他人羁绊的行为」再无他意。
──仰望那里，那借风拉开的垂幕。
【笹丸】（再一次，给我勇气吧）
【笹丸】（给我──能够跨越这个状况的坚强吧！！）
梦见鸟学园的卖点之一，「能够集中于制作作品的环境」。
而现在，正是那个环境使我们孤立，产生出了「完全不知道外面情况」的状况，成为了助长不安的温床。
【笹丸】（即使如此也必须去做）
因为现在可不是被不安所击垮的时候。
【笹丸】「所以，给我“勇气”吧！！」
怎么做才好？
想一下我能做什么！　用这个笨拙的大脑好好想想！
人玲人。
那家伙不也是想在这个状况中做些什么，才召集了大家的吗。
用校内广播，把学园里的大家集中在体育馆……。
【笹丸】（──对了！　广播！）
我也来召集大家吧。
让大家听一下这个结论。
就算被当成笨蛋也无所谓。
因为也许会有相信我的人存在。
也许，会从中发现在这个状况下有用的手段也说不定──
正当我朝着广播室跑去的时候──
我耳中听到的是，校内广播。
【若】「就当能听见开始说了哦。那个啊，我是学生会的人」
【若】「……稍等一下。袖子挂住了」
那声音，那语调，确确实实是若的。
也就是说，她在我正要去的广播室里吗？
若在那里！？
冲进广播室的我，寻找着若的身影。
【若】「……嗯？」
注意到我的若，中断了广播从里面走了出来。
……我与若双面相对。
【若】「是你吗。怎么了？」
【笹丸】「你……直到现在，到底去哪了……」
【若】「什么啊。在找我吗？」
【若】「哼哼，还认为我已经死了打算要独占姐姐大人吗？」
【若】「才不会让你得手。我是先下手为强主义的」
【若】「……什么啊。今天不跟上来了吗」
在那里的是和往常完全没变的若。
我下定决心，向若问出了口。
【笹丸】「若……有件事想问你」
【若】「想问的话你随便，不过不一定会回答哦」
【笹丸】「放在图书室里的，学生会发行的指南……我看过了」
【笹丸】「我们……遵从那个来行动。然后，……病症比起没有遵从学生会的指南的其他同学的来，稍稍缓和了一些」
【笹丸】「是的，病症」
【若】「……嗯？」
【笹丸】「诶？　所说是病症啊。现在，在这所学园里蔓延着的──」
看着歪着头的若，我一瞬间竟有点害怕她了。
【笹丸】「诶，若。不知道病症的事吗？」
【若】「对你来说还真是遗憾，不过我在这里可是什么病都没得呢」
【笹丸】「不是那个，是在学园里蔓延着的病症啊。对内心──和身体都有影响」
……怎么了？
我到底是在和谁说话？
【若】「那，想问我的事是？」
【笹丸】「因为……因为若是学生会的」
【若】「嗯」
【笹丸】「关于这个病症，是不是知道些什么呢……」
【若】「为什么学生会什么的就会对病症了解呢？　又不是医生哦？」
──又转回来了。
虽然谈话好像有着联系，但实际上，好像根本牛头不对马嘴。
【笹丸】「在……在装傻吗？　在学园里引起如此骚动的病症，不可能不知道吧？」
【若】「是你们在逐渐枯萎这件事吗？」
【若】「所以说，是关于逐渐枯萎这件事吧？」
──在说什么呢？
【若】「那么，为什么要问我？」
为什么……。
【笹丸】「指南……学生会发行的指南，那个，也太过……」
【若】「太过？」
【若】「什么啊？」
【笹丸】「真的……不知道吗？」
说实话，有点不明白自己在说什么了。
虽然也想过是在装傻，但怎么也感觉不到那种态度。
虽然若的性格本来就有些让人有些琢磨不透，但就算是这样，也没有从她那里感觉到假装不知道的样子。
虽然若的确讨厌我，但此一时彼一时。
这种时候不会把那种矛盾拿出来吧。
【笹丸】「难道、说……你也因为病的症状……」
什么「难道说」啊。
明明在这所学园里的人都一样染上了病症，为什么没考虑到那个可能性呢。
【笹丸】「……抱歉。也是呢，若也正在和病症做斗争啊」
【笹丸】「那，只要是现在能回答的事就好。难受的话马上说出来。我会停下的」
不能忘了只有我们的病情进展比较轻。
但是，若也是学生会的人，如果遵从了那个指南的话不是应该没事吗──
──不，等下。
总觉得越来越糊涂了。
【笹丸】「这个病症，到底是什么？　若知道吗？」
【笹丸】「我们几个，遵从了学生会发行的指南，然后注意到了这能够延缓病症进行。这件事学生会知道吗？」
【笹丸】「彩生祭之后，就看不到学生会成员的身影了……你们至今为止，都在哪里？」
【笹丸】「说出来……要很辛苦吗？」
是那稍稍涌起的焦躁感拉动了扳机吗──
从我身体深处，污秽的感情涌了上来。
【笹丸】「说点……什么啊」
不可以用责备对方的口气。
不可以！
【笹丸】「虽然也有学生会和这个事件有关这种看法……」
正因为是这种时候，才要保住自我。
愤怒也好──
只要是依照感情说出的话，就还是人与人的谈话。
但是，不可以说出因为屈服于病症而说的话！
【笹丸】「知……知道、点什么、吗？」
是因为在勉强吗。
还有，疾驰的刺痛。
疼痛在增加着──
每次感觉到疼痛的时候，就像在之前的疼痛上再加深一层似的，变得更加激烈。
可恶──
怎么能就这样认输！
【笹丸】「若……刚才呢，想用广播说什么呢？」
【笹丸】「抱歉，在途中打断了……能不能让我听一下后面呢」
【若】「……为什么想让我说明？」
那像煽动似的一句话，把涌出的感情一口气扩大了。
不对──
不对。
不是打算那样的。
只不过我，我们，如果有线索的话想要知道而已。
【若】「“现在，在你们身上所发生的这些现象，学生会都知道”」
【若】「“要说为什么的话，那是因为其中有学生会的干预”」
【若】「──不是想让我这么说吗？」
【笹丸】「为什么，那样子……说些煽动似的话」
就好像明知道还那样说一样的台词──
会这样想，是因为病症的关系吗？
【若】「因为我就是来察看这个的」
若小声地嘟囔着──
【若】「你们所说的“病症”，是因为满足了特定条件才会蔓延开来的」
说出了这样的事情。
【笹丸】「那……那是什么啊。条件？」
果然──
果然，知道些什么吗？
【若】「你们也应该知道的」
【笹丸】「等下……等一下。若在说什么呢……」
【若】「所以，我是在说你想让我说出来的事」
【笹丸】「是学生会搞的鬼……吗……？」
【若】「你就是想听到这句话对吧？」
【笹丸】「真的……吗。真的是，
【若】「那句话所指的意思确实没错。但是，要寻求真实的话还有些不够」
【笹丸】「我不……明白啊……！」
【若】「没有理解的必要。因为你们现在，正以自己的身体正演绎着这一切」
【笹丸】「请说……中文……！」
【若】「虽然陈腐，算了。这样就好」
是因为它一旦开始就无法停止了吗，疼痛加速着。
这全部是学生会搞的鬼什么的。
但是，那──
为什么。
【若】「……嗯？」
桔世为什么，要说是自己的错……。
【若】「我只会回答两个你迫切想知道的事情」
【若】「第一个。确实我对你说的话都没错，但是扣下那个扳机的不是你所找的犯人」
【若】「也就是说，确实设置了舞台的人和你想的一样，但是造成这个状况的却另有其人」
【笹丸】「有其他……的犯人吗？」
──难道。
那是，桔世────？
【笹丸】「等，等下。那是什么意思……」
【若】「你问过“打算在广播里说什么”吧。这个问题我回答你」
【若】「我是想这么说的──」
【若】「“就算再怎么等也不会有人来救你们”」
【若】「“你们已经不可能从这里出去了”」
【若】「下山的人不会回来了。就算有那个意思，这里本来也“无法进入”了」
【若】「之所以把桥弄断，也只是为了使状况看起来容易理解一些。因为其中有着“那座桥不能用的话也就不能来到这个学园”的意思」
什么啊。
说什么。
在说什么？
她到底，在说什么啊。
明明还不明白，为什么。
为什么会觉得那些是真的。
就像选择那本指南的时候一样，可以从心中确信。
所以，也能理解她那笑声的意思了──
那么────坠向枯萎吧，人类」
我冲过去的时候，若已经从窗口跳出去了。
虽说是跳出去，但对于基本上为仿寺院建筑的学园来说窗外也并没有多高──
当我撑在窗框往外看的时候，若的身影已经不在那里了。
什么啊。
这是什么啊。
【笹丸】「这到底是什么啊────！！」
都是你的错！
──所以我。
直到现在，依然在继续着那次过家家。
对于我来说，那是比那对姐妹还要可怕得多的东西。
没有理由地，身体就会开始颤抖──
比小时候被种下的恐惧心理还要可怕得多。
我在期盼着。
那一天的“过家家”，能永远继续下去。
虽然也明白依靠着这种事的自己就像傻瓜一样。
小的时候，玩过几次的同一个游戏──
事到如今即使被宣告：就算结束也不会怎么样。
即使如此我还是希望着。
“过家家”永远不会结束。
要说为什么的话，因为那是我直至今日能一直待在那个人身边的“理由”。
像我这样一无是处的人，能厚着脸皮待在那个人身边这个不相称的立场上，是以「没有说过宣告结束的话语」这种孩子气的理由作为盾牌的结果。
──所以，事到如今已经无法改变了。
只要没被告知“结束的话语”就能一直待在身边。
这是在我心中重复了成百上千次的金言。
对任何人都无法挺起胸膛说明的格言。
总之对于我来说，“结束的话语”是──
只要不被咏唱出来魔法就会一直延续的咒文
──从那之后，那个人的样子有点奇怪。
正好，是若在广播的那段时间。
因为至今为止都看不到身影的若现身了，所以在寻找学生会的我们也马上跑去了广播室，但是──
到达那里时我们看到的，只有露出
表情的那个人。
虽然那个人只是说「什么事都没有」就离开了那里，但是那里一定发生过什么是一目了然的。
首先，若去了哪里呢──
关于那件事，那个人只是说了句「抱歉」。
……那个样子就好像，被那个人称作“青妹”的肆则楚玪所引发的一连串事件之后的样子。
我知道的。
那个人露出那种表情的时候，是「希望断绝了的时候」。
第二天那个人艰难地开口了。
那就是，「断绝了希望」的内容。
把与若的对话从始至终说出来时那个人所露出的表情，现在也还烙印在这双眼睛里。
春告和兰也都哑口无言了。
“无能为力”。
那个现实沉重地压了过来。
不管怎么说，我们几个是在某种程度上过于乐观地估计这个事态了吧──
「四个人聚在一起」，我们过于沉溺在这个可以称作氛围的安心感之中了。
这件事透过茫然自失的大家而表现出来。
这个四人的。
──『四君子』的空间。
那现在，就像被无可奈何的事态击溃了一样。
──谁都说不出话来。
发出最大声音的是用长针和短针两张嘴演奏着时间的钟表。
和妨害事件发生之后完全一样。
虽然我们几个的关系和那时候相比拉近了很多──
但现在在这里的不是“日常”，而是“非日常”。
不一样的关系与不一样的日常。
在每个人身上施以重压的到底是哪边呢。
【桔世】「──大家，肚子不饿吗？　我去做点什么吧」
我先开了口。
这种时候一味地失落也什么都做不到，这是我从上次的事件中学到的。
那个时候，我不也是什么都没说，对肆则楚玪一句话都没说吗。
如果自己行动起来就能使事态稍微改变一点的话，我也想多少帮上点忙。
【兰】「是、是呢～。肚子有点饿了呢～」
接过话茬的是兰。
从表情上就能知道肚子一定还不饿。
即使如此还这样说了，那一定是因为她也有着同样的感觉吧。
──果然，她是“太阳”呢。
【春告】「……是啊。有桔世君的料理的话，即使肚子满了也能继续吃下去啊。能吃上三大碗呢」
虽然语调还有点僵硬，但紧跟着春告还是接过了话茬。
不愧是我们的大姐姐。
妹妹们都先这么说了，作为姐姐也不可能不振作起来。
那么，之后是──
【笹丸】「……是呢。抱歉，桔世。我来做吧」
【桔世】「夫君请慢慢地放松一下吧」
【笹丸】「怎么能那样做呢。大家什么都没吃是因为我在本应吃早饭的时间开始了这种话题」
【笹丸】「不行，请让我负起责任吧」
【春告】「那种奉子成婚似的台词怎样都好。我只是想吃桔世君为我一个人做的、饱含着对我的爱的手制料理」
【桔世】「真是遗憾啊。我不知道春告所说的那种料理的
【春告】「啊，大家。如果不介意是我吃剩下的话，一起来吃也没关系哦。是分给你们的幸福」
【兰】「今天真强呢，小春」
【春告】「人类的贪欲很恐怖。快乐也会总有一天会习惯，然后去追求更强的刺激呢」
【兰】「也就是说？」
【春告】「用更加过分的话来骂我，桔世君」
【兰】「这时候该叫警察吗？　还是医生呢？」
【笹丸】「要说哪边的话，更像是被奇怪的东西附体了，叫和尚来吧」
──和平常一样的你来我往。
那稍微让我们安心了一些。
──如果这个状况是因为病症而成立的话。
『四君子』就正是药。
但是，那方药正在失去作用。
至此之前不管遇到什么样的状况，就好像万能药一样能立刻使疾病痊愈。
【桔世】「来，大家请，都来上座吧」
【笹丸】「我开动了」
【二人】「我开动了」
大家都认真地行了礼，然后吃了一口后马上──
好像在等着这句话似的。
【春告】「啊啊。不愧是桔世君」
【兰】「真的。真好吃呢，真好吃呢」
听到大家那么说，我的心里突然痛了一下。
【桔世】「谢谢大家」
因为，我感受到了大家正在努力地选择「好话」说出来的感情。
大家勉强装出开朗的样子。
互相说着温柔的话语，努力地制造出平稳的气氛。
──要说为什么的话。
是的。
我们一定，是在勉强着自己吧。
在拼了命地努力制造出明快的气氛吧。
──要说为什么的话。
【笹丸】「说起来昨天，好像做了一个奇怪的梦呢」
【兰】「小笹，今天早上说了梦话呢」
【笹丸】「说了什么？」
【春告】「做了个什么样的梦啊」
【笹丸】「是那种恶梦吗。感觉是梦到以前的事了呢」
【春告】「刚才若无其事地说我出现的梦是恶梦呢」
【笹丸】「对了。想起来了」
──那是，我来到这所学园时候的事。
路上，和两个在电器店前看着那里电视的孩子擦肩而过……。
【小孩子Ａ】「……听到了吗。那好像就是“知识份子”哦。真是愚蠢的大人呢」
【小孩子Ｂ】「别那么说嘛。大人那么愚蠢也不是现在才开始的了」
【小孩子Ｂ】「那些大人，总是通过不断鄙视我们的“悠闲”来获得自我安慰。用“自己和小孩子不同”这种想法来欺骗自己，并拿它来当做没能在自己的时代端正社会的借口」
【小孩子Ａ】「嗯，在潜意识地寻找着
【小孩子Ｂ】「那还有点不一样吧。他们用自己的方法拼命地活着，为社会做出了贡献。但是，没有人承认其价值──付出得不到回报呢」
【小孩子Ｂ】「明明只用一句话就能得到救赎，但每个人都是只顾着自己就竭尽全力了，没有互相说出承认他人的“那句话”的余力。就是生活在这种时代呢」
【小孩子Ａ】「原来如此，所以就只能自己称赞自己了吗」
【小孩子Ｂ】「就是这样，把“悠闲”这个词当做卑下的意思也是这个原因呢。为了保持自己的优越性，也许确实有这个因素也说不定。但是本质上来说，是为了发现自己行动的价值而架空的──」
【小孩子Ｂ】「哎呀……不好不好。不知不觉有点亢奋了。我这个人啊」
【小孩子Ａ】「哈哈哈，偶尔兴奋一下也是必要的呢。但是，必须要体谅大人们呢。因为是在他们生活轨迹的基础上，我们现在，才能这样站在这里」
【小孩子Ｂ】「是呢。还是要有成为满足他们那一丁点自尊心的对象的气度呢。如果那样他们就能以笑脸面对明天的话，这种程度的屈辱不是很划算吗」
【小孩子Ａ】「必须要反省了。我最喜欢爸爸和妈妈了」
【小孩子Ｂ】「我也是啊。很爱他们呢。来，到我们家玩游戏吧。今天可不会输哦？」
【小孩子Ａ】「哈哈哈，我也是──」
【笹丸】「──就是这样的梦吧」
【春告】「做了个多么有深意的梦啊。而且还是真事吗」
【兰】「最近的孩子真厉害呢……」
【笹丸】「对了对了。看到最后就变成恶梦了」
【春告】「结果不还是恶梦吗」
【笹丸】「被一个把触角当做飞去来的怪人追来追去……」
【笹丸】「有这么诱劝的吗」
【春告】「没关系没关系。只不过有点不值得一提的疼痛然后留下甚大的后遗症而已」
【笹丸】「你和桔世坐在一起的话，看上去就好像是伤人和治疗的组合呢」
【春告】「这样就又得到一个让桔世君治疗的好机会了」
【笹丸】「是治疗就能搞定的程度吗，那玩意儿」
【兰】「但是，感觉现在的这个状况真的和小桔很衬呢。小桔的身影拯救了大家呢」
【春告】「嗯，说到病症就是护士了。桔世君的一人舞台呢」
【兰】「嗯嗯。
是的，我们一定在勉强着。
在拼了命地努力制造出明快的气氛。
要说为什么的话──
──因为不知道病魔何时会袭来。
不，因为已经被疾病缠身了，所以把那称为“发作”会比较合适吧。
春告露出悲哀而又难过的表情看着兰。
──明白的。
因为不论是谁，都知道不是兰的错──
【兰】「抱、抱歉。小桔对不起！」
【桔世】「不……没什么的」
兰好像快哭出来似的向桔世道了歉。
但是，这样想着的我，也不知道何时会吐出暴言。
我、春告和兰都是──
没有一个人例外，感觉着被这个病症侵袭的自己。
那种气氛，我们能切身地体会到。
【笹丸】（……说起来，桔世好像没什么事呢）
突然，想到了这种事。
言行和以往也没有什么变化，反过来说如果没有「大家和以往不同」的先入观的话，好像和平常根本没有什么不同。
【笹丸】（难道说，只有自己拿着特效药吗……看着我们惊慌失措的样子，而乐在其中吗？）
──吃了一惊。
向着自己的脸打了一拳。
自己打自己的话，无论如何身体都会控制住力度──
对自己的气愤甚至都到了从心底厌恶那人体本能的程度了。
【笹丸】（有能想的事，也有不能想的……！）
【笹丸】「啊、抱、抱歉。干什么呢，我」
──明明还在吃饭。
明明是桔世因为担心大家才好不容易做出来的──
兰咬着嘴唇，拼命地忍着不让眼泪流出来。
──真是太糟糕了，畜生。
【春告】「谁都一样。所以，大家不要介意了」
春告把每一个字都咬的很清楚，说出了这句话。
就好像是绝对不想说错话似的。
【兰】「嗯……嗯、嗯」
我也是那么认为的。
【笹丸】「啊啊。大家都是一样的」
【桔世】「嗯。因为大家都有着同样的感情，谁都不会介意的」
【兰】「说起来，小桔好像症状轻一些呢。太好了」
【春告】「这是拜平日行动所赐。果然善行是要积累的」
【兰】「嗯嗯」
【兰】「──但是小桔呢，觉得我要抽身而退了，稍微有些得意了吧」
【兰】「是是。小笹是你的东西哦～」
那个瞬间，桔世咬了一下嘴唇。
下一个瞬间，又露出了往常一样的笑容。
【兰】「嗯？　在那里一个劲地笑什么呢，小桔」
【兰】「啊……」
兰突然睁大了眼睛──
──扇了自己一巴掌。
她的眼眶里，很快溢出了泪水。
【兰】「呜……不要、这种事……已经、受够了……」
春告走到了那样的兰的身边。
像是安慰一样抱着她，春告就那样──
【春告】「哎呀哎呀。当好孩子要当到什么时候才满意啊，你」
【兰】「小春……」
【春告】「真令人恶心呢，你这家伙」
然后，春告也是，就像是意识到了从自己的嘴里说出的是什么──
踉踉跄跄地走出了起居室。
──走廊上传来好像是在打自己一样的，钝音。
【兰】「已经……受够……了……」
【兰】「对不起……大家，对不起……」
兰就那样从起居室跑了出去。
──要忍耐。
只有忍耐这种事我应该已经习惯了。
【桔世】（只有我必须要忍耐）
因为这是我的错
【桔世】（所以，只有我不能屈服于这个“病症”）
不管谁说了什么，也不能慌张。
慌张了的话就会被趁虚而入。
──即使受伤也好。
但是，决不能输。
绝对不能说出那种会让我伤害到大家的反驳。
【桔世】（是的。要忍住）
即使是我身上没有任何值得骄傲的地方，只有忍耐应该早已习惯了。
要忍住────
咚的一下，脏器好像被从内侧扎了一下似的传来一阵疼痛。
────要忍住。
──我追上兰，握住了她的手。
在停止哭泣之前一直等着吧。
在此之中，我一直握着她的手。
【兰】「与……与其说出那种话，还不如死了比较好……」
她终于冷静下来之后吐露出的是这种感情。
她就像在严寒中那样蜷缩着身子，让人觉得是那么弱小。
啊啊，我真是没用。
兰已经被逼迫到如此地步了。
因为她是比其他人对周围能露出开朗一倍笑容的女孩。
但是，我竟然没注意到。
【笹丸】「对不起……兰。我，一直没注意到」
【笹丸】「没注意到你一直在忍耐着。也没注意到，你一直忍耐着而被逼到了如此地步」
【兰】「不是小笹……该道歉的事哦」
【兰】「大家的、条件是一样的……大家都在忍受着。大家都在忍耐着啊」
啊啊，是的。
【兰】「但是，只有我这样……」
就是这样。
大家都一样。
确实是这样。
没有例外──
谁都是处在同样的条件下。
──但是。
但是啊。
【笹丸】「对我来说，你是很重要的人」
听到这句话，兰的身体颤抖了一下。
【笹丸】「无可替代的──伙伴」
【笹丸】「所以，对不起。没能察觉到，对不起。没能给你支持，对不起」
还有兰。
因为她们对我来说是无可替代的存在。
那样的她们，现在看起来却那么弱小，颤抖着，哭泣着。
──注意到的时候，我已经抱紧了兰。
【笹丸】「没事的。没事」
多么不负责任的台词。
但是，即使找遍了我的脑海，也没有发现在这个场合更加妥当的话语。
【笹丸】「我们不是伙伴吗。大家互相补救就好了」
【笹丸】「你说了错误的事情，我来阻止就好」
【笹丸】「所以，我错了的话就由你来阻止。兰」
【笹丸】「我、你、桔世、还有春告……我们四人，像这样互相补救就好了」
【笹丸】「所谓伙伴，就是这样的吧？」
【兰】「……是……啊……」
【笹丸】「从我们陷入这个状况之前，我们就把每个人无法独自办到的事想方设法做到了，拿到了这无可替代的东西」
【兰】「是……呢。我们是『四君子』啊……！」
【笹丸】「是的！　因为我们是『四君子』！！」
是的。
构筑在这个基础上的羁绊就是，“伙伴”。
所以，我们没关系──
──没关系的。
【笹丸】「那……回去吧，兰」
【兰】「嗯……」
【笹丸】「才没有说谎……！」
【笹丸】「啊……不，没什么」
【笹丸】「都说没说谎了……」
【兰】「小、小桔……」
【桔世】「……对不起。我也是来找兰的……那个」
【兰】「啊、刚、刚才的、只是在安慰哭了的我……」
【桔世】「在说什么事？」
【桔世】「没、没什么……啊，早饭，再去温一下吧。完全凉了……」
【桔世】「没、事……」
──啊啊，不行了。
那是，我所爱的日常。
单方面地把以前的关系推到她们身上──
然后反省，察觉到要重新筑起彼此的关系。
那里有“变化”，有“成长”。
有忘记的东西，还有失去的东西。
就这样，从来到这里开始构筑起的日常。
努力过、失败过、被鼓励过、成功过。
──把这些全部囊括起来，就是现在，存在于这里的日常。
无可替代的，我所爱的日常。
在崩坏。
慢慢地，但是唐突地，在我的眼前崩坏。
──但是，并没有说谎。
【笹丸】（不要搞错了……笹丸）
是的，不要搞错了。
不要再搞错了。
【笹丸】（我知道）
是的，知道。
知道──
她们的温柔。
【笹丸】（曾经，搞错了一次……笹丸，你已经学会了吧？）
接受改变了的“现在”吧。
那就是你所在的地方。
从那里开始思考吧。
如果有时间为改变了的“现在”叹息并且怀念以前的话，不如想想能做的事吧。
不要再一次，抛开“现在”了────
──也知道了那是在向自己说谎。
因为我，对于她们的优点。
比任何人，都要清楚。
但是，应该能做到的。
如果真的“喜欢”她们的话──
──如果真的把她们当做“伙伴”的话，应该能做到的。
【笹丸】（当然了。你以为我是谁啊）
我是『四君子』中的，“比竹更像竹的笹”。
只要是关于『四君子』的事，就不会输给任何人。
【笹丸】（是的，能做到的。有我对她们的思念的话──）
【兰】「小桔！！」
────…………对她们的“思念”，是什么？
为了让能够使用的房间尽可能宽敞一点，今天，大家决定在各自的房间睡。
虽然春告她们想为桔世换上更舒适一点的衣服，但是桔世总是说着「没关系的」「马上就起来」，就一直让那个机会逃掉了──
就这样，现在我们交替着看护桔世。
终于，进入了熟睡。
……我们就这样拼命地。
拼命地拼命地，收集起那剩下的为数不多的良心，看护着桔世。
桔世睡着的时候也在痛苦地呻吟着。
让人不忍目睹的那个光景斥责着我。
──仔细想想的话，只有桔世。
只有桔世，至今为止没有说出过一句暴言。
【笹丸】（只有她，没有输给病症）
这一点的意思，我现在，深刻地体会到了。
──我已经确信了。
【笹丸】（那是，抵抗着涌上来的黑暗冲动时的痛楚）
恶意化为伤人的语言，从嘴里吐露而出。
所以，至今为止一次都「没有输给病症」也就是说。
【笹丸】（桔世她，一直被那份痛楚所折磨着）
即使如此，桔世她绝对不会将那些表现出来。
恶意，大多数都不是在一个人的时候侵蚀而来的。
正因为和某人在一起才会侵袭内心。
也就是说，桔世一直，在别人面前忍受着痛苦。
一直在忍耐着，即使如此举止还要像往常一样。
真想勒死会想这种事的我。
我们──
我所不能想像的痛楚，桔世一直都在忍耐着。
【笹丸】（……但是，桔世是学生会的人一定知道退路……）
恶意很轻易地溜了出来。
忍耐着，可当忍耐不住的时候，在我注意到之前那就已经在心中筑下了巢穴。
我也受够了。
这种事，已经受够了────
【笹丸】「桔世！　太好了，你醒过来了」
【桔世】「你……哭了吗……？」
【笹丸】「没、没没。抱歉了，放心休息吧」
……我知道的。没法对桔世说谎。
但是，不能让现在的桔世担心啊──
就算心里清楚会被识破。
【桔世】「请……不要哭」
桔世的意识好像还是很朦胧。
有些朦胧的瞳孔中单纯地映出着爱怜──
仿佛是将裸露的内心捧在眼前一样。
【桔世】「即使……我……能、拭去……泪水……」
【桔世】「也不能、让泪水……停、下……」
【桔世】「……因为、我、还差得、很远……」
【桔世】「还、没、能、追上、你……」
【桔世】「对、不……起……」
为什么。
为什么要到这种地步────
已经数十回。
重复过的，问题。
我，不是作为你的“患者”受到照看的那种人。
那种事，你的话应该早就察觉到了吧。
在我的深处一直一直回响着的那个问题，正因为一直没有说出来而在我每次思考这个疑问的时候都积蓄着力量──
──现在终于，沐浴到了外界的空气。
【笹丸】「为什么你，要做到那种地步……！」
相似的问题的话，就算再怎么咬紧牙关到此为止也有好几次脱口而出。
每次，都会得到那定式一般的回答。
但是，还没有过如此地坚定、激烈、赤裸裸地──
问出这个问题。
像往常一样的，那个──
好像包容了我的一切的那个笑脸。
【笹丸】「不……不要、开玩笑啊，可恶……」
啊啊，是吗──
“喜欢”，是吗，啊啊，是吗。
“喜欢”这种感情，就是这种感情吗────
【笹丸】「我也最喜欢你啊，可恶」
这么重要的事，竟然花了这么长时间才注意到。
“喜欢”这种感情，到底迷路了多长时间啊──
对不起。
至今为止都没有注意到。
没有注意到就在眼前的东西。
只要坦率些就好了。
必须去学习什么的。
一直被照顾什么的。
根本就没有必要考虑得那么复杂。
明明你一直微笑在我的面前。
──明明是如此单纯而简单。
告白这东西，为什么会这么难呢──
很难表达出到底有多么地喜欢。
即使用上千言万语也没有能够表达出来的自信。
因为，即使现在也一直要溢出来的这个感情，就是“喜欢”。
像这样从心田满溢而出的爱意是多么地当然────
【笹丸】「啊啊……！」
不管多少次都说给你听。
重要的重要的，比任何事都要重要。
【笹丸】「我────」
等一下。
等一下啊。
现在可是最关键的时刻。
好不容易注意到了啊。
不要妨碍我啊。
现在，是世界上最重要的瞬间啊────
沙沙作响的它膨胀了起来。
【笹丸】（停下来……！　停下来啊！！）
因为它就是我。
里的东西。
产生的地方和成长的地方都是我的
那样的话，那就是我自身的
对了，看下小指啊。
那里有着“约定”。
与对我来说最重要的伙伴们交换的，最重要的约定。
只要想起这个的话就没关系────
……什么？
啊啊……
是吗，是这样吗。
【笹丸】「是……这样啊。这个痛……苦，啊啊」
【笹丸】「会……如此地痛苦、是你的……」
【笹丸】「是你的错……啊……」
停下来！
【笹丸】「是啊。这一切不都是你的错吗……」
停下来！　停下来！　停下来！
【笹丸】「不都是你的错吗！　啊啊！？」
【桔世】「啊……」
【笹丸】「“啊”什么啊！　别开玩笑了！　我会这么痛苦！　全部！　全部！」
【笹丸】「为什么你像被害者一样在这里睡觉啊！？　啊？　道歉啊。向大家道歉！　向我道歉！」
【笹丸】「现在马上起来去给我们全员道歉啊！！」
我、说了、什么。
我、刚才、说了。
桔世想要坐起来。
因为我这样说了
【笹丸】「啊……啊……」
我也颤抖了起来。
但是我的颤抖和她的不同。
和一直忍耐着的高尚的她不同──
──是胆小者的颤抖。
【笹丸】「……啊……」
伤害了，『四君子』。
……无颜面对在这种状态下还想要起身的她。
──我逃了出去。
无力支撑就那样倒下的她，我逃了出去────
──我曾经，把人与人之间的羁绊用“丝线”的形式表现出来。
『学生会的指南』是“切断”那些“丝线”的东西。
那是──虽然说出口的话总觉得有些害臊──但是每个人口中的“恋爱”，就是这种东西吧。
“恋”这个字，原本好像是写作“
，在那下面添上一个“心”。
那是表现出「男女之间的羁绊通过语言互相缠绕在一起，从而产生了交融的心」的形状。
【笹丸】「哈……哈啊啊……」
但是，已经无法回到原点。
我背叛了。
打破了“约定”。
也背叛了把她们看得比任何事都重要的自己──
【笹丸】「啊啊……啊啊啊啊啊……」
已经，不能回去了────
输了。
我输了。
输给了病症，践踏了那个人毅然面对病症的心灵。
践踏了那个比任何人都重要的人的心灵。
【笹丸】「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
【桔世】「是？」
【笹丸】「那家伙，是这所学园的学生吗？」
【笹丸】「不能告诉我吗」
【桔世】「啊、那……那个……」
【笹丸】「我明白了。那，只有这个请跟我约好。如果那家伙做出让你哭泣的事的话，一定要告诉我」
死吧。
去死吧，崇笹丸。
你这种人！　你这种人！
你这种人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
──饶不了你，崇笹丸──
【笹丸】「已经没事了。已经没事了」
【笹丸】「虽然我是冒牌的“竹”──但会保护你的」
【笹丸】「我绝对！　绝对会保护你的！」
明明约定过了────
再多一点。
再多一点。再多一点。
再多一点。
再多一点。再多一点。
再多一点。
再多一点。再多一点。
再多一点。
再多一点──────
在身体中侵蚀着，损伤也接踵而至──
就那样躺了下来，头顶上是广阔的天空。
从天而降的无数巨锤敲打着我。
为什么长得这么结实。
好歹折断一两根骨头啊。
──不行了。
比起这种东西，回忆起桔世哭泣的面庞更加让我心痛──！
──就这样。
就这样睡去的话，我就能自己惩罚自己了吧。
对恩人口吐暴言，背叛了「珍视」的誓言，就能斥责这样的自己了吧。
我弄哭了喜欢的女孩，请降予我痛苦吧────
──不能让她悲伤。
【笹丸】（啊……）
只有妻子，我不能让她悲伤。
【笹丸】（又是这个……吗）
即使这是多么不像样、滑稽、被周围的人嘲笑成只不过是在硬挺着──
只有妻子，我绝对不能让她感到悲伤。
【笹丸】（你也……“喜欢”着呢）
不是女儿的错。
只是对自己这样说着。
这样在妻子面前继续挤出笑脸。
──啊啊，这个假面的笑脸已经贴得再也无法剥离也说不定。
【笹丸】（……你的“喜欢”是……）
【笹丸】（你的“喜欢”，一定是比我所抱有的这个感情更加深刻的东西）
在新的土地上开始新的生活。
是夫婿的主意吗──
被选为流放地的场所，是深山中平静安详的土地。
但是，爱着的事实没有改变。
至少今后，给予你们在这片土地上安稳的日子──
……感觉到那份思念，我大哭了起来。
不知从何时开始我就经常卧床不起了。
好像是因为过度的心劳搞坏了身体。
在这种时候，我是多么地不中用啊……。
……能守护起这个家族的不是只有我吗，我这副德行该怎么办。
像爬着一样下了床，站起了身──
那孩子，被山村里的住民崇拜着。
那在山里人眼中就是活神仙一样的存在。
但是，在我的眼里。
在我的眼里，却只看到了不自然的东西。
那孩子被崇拜的理由，绝对不是像神佛那样──
──因为那里只能看到魔性。
……这也是你搞的鬼吗，我的孩子啊。
这次在期盼着什么。
这次在企图着什么。
这次在谋划着什么。
──不是这样的吧？
你被尊敬、被崇拜，是因为你那天生的美貌和与生俱来的温柔。
──就是这样的吧？
我可以这样相信吧？
那孩子给未开化的村子各处取了名字。
在旁人眼中，说不定能看出有教养之人的睿智──
但在我看来，女儿起的那些
，只能认为是对奢侈与权威执着的证据。
──我的孩子啊，你期盼着什么啊。
在企图着什么啊。
在谋划着什么啊。
……我已经，被逼到极限了。
作为梦见鸟学园学生的存在
──那个怀有身孕的孩子终于分娩了。
诞生在这世上的、我们的第一个孙儿。
那一刹那，对于连去看孙儿的脸都有着一丝犹豫的我，已经失去了作为外公的资格了吧。
每个人都说着祝福的话，被安心感包围的气氛中──
只有我一个人被恶寒侵袭着。
有一种绝望的嫩芽开花了的感觉。
映在我眼中的孙儿的脸。
和那个孩子非常地像。
虽然也明白刚出生的婴儿都没多大差别，但即使不愿意也会意识到那个孩子。
孙儿是无罪的。
那样的事是当然的。
那是不可能有的吧。
明明知道那是当然的事，却快要被涌上来的不安击垮的我真是奇怪。
──神啊。
不要弄错罪之所在──
再一次。
强烈地说给自己听。
的时候就已经犯下了过错。
即使如此，我也只有这样才能保持平静。
然后，面对那个
……那么，就接受一切，然后相信吧。
传到如此决意了的我的耳中的，是一个“传言”。
在被这个村子崇拜的背面，无尽地掠夺着临近的村子。
村中的所有人都把那当作无聊的传言。
对于重要的存在被玷污而感到愤慨，甚至谴责了带回这个传言的人。
我无法像大家那样把那个传言当做「无聊的东西」而唾弃。
之前老实了一阵是因为怀有身孕吗？
出产之后就马上露出了本性吗？
涌上心头的怀疑。
为了什么。
还是为了报复京城而积蓄着力量？
──我的孩子啊，你在期望着什么啊。
你在企图着什么啊。
你在谋划着什么啊。
呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………。
【笹丸】（刚才……的是……）
──雨停了。
落下的太阳不知何时又升了起来，将我从睡梦中拉起的早晨已经到来。
就好像活动着生锈玩具的关节一样，撑起了自己吱吱嘎嘎作响的身体。
这个身体真是结实得可恨。
很遗憾，连感冒都没有得。
只是关节有些痛。
什么……来着？
『哭泣的鬼』的愿望……不能被实现……？
『哭泣的鬼』是……
之前从桔世那里听来的，这所学园里流传的故事吧。
记得确实是，明明喜欢秋天却因为是鬼而不得不做些像鬼的事……。
然后树木们都枯萎了……。
『哭泣的鬼』的愿望是……
看……到……“秋”……？
不能……把秋带来……？
──冬都有。
但是，这所学园却只欠缺了“秋”。
和伙伴们走失的那个季节，被我带了回来。
失去了秋的这所学园，我特意给带回来了。
就会从树木们身上满溢出来──
那……是……。
【老教师】「知道那个『哭泣的鬼』吗？」
【笹丸】「啊，是的。是流传这所学园中的传说吧」
【老教师】「嗯。那个呢，有人说其实是实际发生过的事情。我也是这么相信的」
【笹丸】「啊，啊啊……」
【老教师】「没注意到吗？　『哭泣的鬼』和现在学园的状况……比较一下的话，符合点也太多了吧？」
【老教师】「我认为，这个传说故事中“鬼的言灵”，说不定是一种地方性疾病」
那，这个“病症”会在学园里传播，是我的……错？
【笹丸】（是我的错吗！？）
【桔世】「现在，这所学园里蔓延着的“疾病”──」
【桔世】「全都是我的原因」
桔世注意到了这件事？
因为注意到了，所以才说了那样的话？
为了什么？
为了什么，那当然是……。
……庇护、我……。
【笹丸】「啊啊……啊啊啊啊啊！！」
什么啊──
我究竟做了些什么啊！！
【笹丸】「啊啊啊啊啊！　啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
该受到责备的应该是我。
被大家吐口水、扔石头、蔑视的对象，都应该是我。
【笹丸】「不都是你的错吗！　啊啊！？」
【桔世】「啊……」
【笹丸】「“啊”什么啊！　别开玩笑了！　我会这么痛苦！　全部！　全部！」
【笹丸】「为什么你像被害者一样在这里睡觉啊！？　啊？　道歉啊。向大家道歉！　向我道歉！」
【笹丸】「现在马上起来去给我们全员道歉啊！！」
明明是那样，我却──
我却────
──去死吧。
从出生到现在第一次真的这么想。
至今为止一次都没有萌生过这种感情。
曾经认为过自己没有价值。
不知有过多少次。
甚至都厌烦了。
但是，「想杀死自己」，这样想还是第一次。
──在那里站着，就像注意到桔世感情的那时候一样。
【青妹】「跟我来」
──被带到去的，是青组的宿舍。
和我们赤组的宿舍基本完全一样的外观。
明明只凭视觉上的情报几乎看不出有什么不同，但为什么我会觉得和我们的宿舍「绝对不一样」──
……变成现在这样，我才发觉那间宿舍「已经成为了我应该回的家」。
直到失去了回去的资格的现在。
无可救药的笨蛋。
你无论到何时，都是个无可救药的大笨蛋。
就这样被青妹拽到了宿舍中。
被带到的地方是一个房间──
很痛苦似地冒着虚汗躺在那里的，是青姐。
──什么怎么了。
多愚蠢的问题，不是摆明着是被病症侵害的吗。
【青妹】「现在，这所学园里……不管是谁，都是这种状态」
【青妹】「能站起来的人已经很少了。就算有个人差，但是大多数的人都像这样动不了，只能躺着等待着不知何时才能到来的救助」
……怎么会这样。
事态已经紧迫到如此地步了吗。
那么连她也终于要倒在病魔之下了吗。
身上的汗水一滴一滴，仿佛是正在侵蚀着她的东西。
……我的心好像被攥紧了。
是的，
【笹丸】（我的……）
因为……我的错。
现在，当这所学园发生的事成为“谁的错”的时候，完全没想过那个责任竟然全压到我身上什么的。
【男生Ａ】「是你的错！！」
【男生Ａ】「要怎么办啊！　你要怎么负起这个责任啊！！」
【男生Ｃ】「你不要开玩笑了！　为什么要做这种事啊！！」
【女生Ａ】「因为我们做过了什么就要这样啊！？」
……真是笨蛋啊，我。
是无可救药的笨蛋。
人渣。
【青妹】「你责备了姐姐吧。明明姐姐已经这么痛苦了」
【笹丸】「是你伤害了她吧！　就是为你所做过的事而痛苦着，所以才变成那样的吧！！」
是的，我……
因为我们的程度比较轻，所以没注意到这个病症的痛苦。
没有注意到「周围的样子很奇怪」这件事的意义，没有注意到「不协调感」的意义。
那时，我责备了青姐。
明明不知道她是不是心里那么想着才说出口的。
──不，知道的吧？
现在的话。
在眼前躺着的女性是不是能说出那种话的人──
我是知道的吧？
即使如此，那时她说了「对不起」。
还说了「谢谢你训斥了我」。
肆则澄佳，就是这样的女孩。
【青妹】「不是希望你道歉」
【青妹】「吻姐姐一下吧」
【青妹】「那一天也是，其实姐姐已经有些站不稳了。是我勉强把她叫出去的」
【青妹】「因为知道哥哥在，才勉强自己的。现在也是明明已经要倒下了，因为想和哥哥在一起而拼了命得想站起来」
【青妹】「如果觉得抱歉的话，就吻姐姐一下吧」
脑海中各种想法旋转着形成了一个漩涡。
大家痛苦的样子，那一天的青姐，这些全都是我的错──
还有。
……还有。
【笹丸】「那是……」
我紧咬了下嘴唇。
【笹丸】「……是的」
【笹丸】「……啊啊，是的。是桔世」
【青妹】「那，为什么哥哥现在，不在桔子身边呢」
【青妹】「大家都是这种状态。这所学园里的人，全部。桔子也应该是一样的」
【笹丸】「……因为我没有留在她身边的资格」
【青妹】「资格？　你们不是从以前开始就一直在一起了吗。从小时候一直。为什么事到如今还这样说」
【笹丸】「……是的」
【笹丸】「是的，一直在一起。一直一直……明明一直在一起的，但现在我却失去了资格。破坏了重要的东西」
【笹丸】「我已经，不能留在桔世的身边了……不能回去了」
【笹丸】「那……」
【青妹】「已经不能再和桔子在一起了吧？」
【笹丸】「……抱歉。但是我已经注意到了。不能对察觉到的感情说谎」
【笹丸】「哪怕只有一次，我也不想对她们说谎」
【青妹】「即使不能在一起？」
【笹丸】「是的」
【青妹】「不是太蠢了吗」
【笹丸】「……啊啊」
比起愚蠢来，应该说那只不过是我的任性。
即使引发了这种事态──
【青妹】「──做个比喻的话那一定就是“朝色”」
【青妹】「在黄昏中摇曳的红叶就好像朝色一般──」
【笹丸】「稍、稍等一下。那是……」
【青妹】「应该只有你们知道？」
【笹丸】「啊……啊啊」
【青妹】「不用推测了，不是你们之中谁告诉我的」
【青妹】「而且，这也不是偷听到的」
【笹丸】「那……」
【青妹】「──只不过那一天在那里，除了你们，我们姐妹也在」
【青妹】「姐姐她一直，在寻找着道歉的机会」
道歉……是。
能够想到的，只有这个。
对于这个问题，青妹点了点头。
【青妹】「姐姐她，曾经认为那样做是自己的使命。认为父亲和母亲会因此而高兴」
……是指欺负吗？
【青妹】「是的。那是作为生于肆则家的人当然的义务」
【青妹】「肆则家是医师的家系。有着很古老很古老的历史──对，与同为医师家系的与神家，因为做法的不同而一直不和」
【青妹】「虽然现在，已经理解了那“做法的不同”是指“作为医师应该怎样做”，只是单纯的立足点不同而已，但当时并没能理解这件事」
【青妹】「只是，认为“与神家的家伙是坏家伙”。让父亲和母亲困扰，让祖父和祖母困扰，让先祖也一直困扰的坏家伙」
还有孩子。
对于孩子来说，父母的价值观就会像那样成为“常识”。
回想着自己的家庭，内心的深处猛地涌起一阵疼痛。
【青妹】「所以姐姐她，就想要帮上家里的忙……想要教训一下“坏家伙”。那样的话父亲和母亲也一定会高兴的。一定会得到表扬的」
【笹丸】「那就是……欺负？」
【青妹】「对于那个时候的姐姐来说，想不到其他的方法」
【青妹】「──但是，那是“不能做的事”」
【青妹】「……那之后，姐姐说着“我自己才坏家伙”，哭了起来」
──那个时候的记忆，对我来说果然只像断片一样。
但回想一下的话，确实青姐和青妹一起欺负了桔世──
【笹丸】（有过欺负其他什么人的事吗？）
那种影像，就算再怎么从破碎的记忆中打捞也没有发现。
只是针对桔世一人。
作为肆则家的人，对于和先祖代代有着因缘的与神家的子女，桔世。
一直相信那是能给家里帮上忙的行为。
但是，那只是一个错误。
意识到了的错误她──
【笹丸】「想要道歉……吗？」
【青妹】「所以姐姐她，开始悄悄地窥探你们的情况」
当然，“不能做的事”是对于桔世来说的。
自然，道歉的对象也不是“我们”，而是“桔世”。
【青妹】「但是，即使在桔子一个人的时候接近她，她也总是逃跑」
「没有变」。
青姐的那句话像是唾弃似地说了出来。
那不是对桔世的焦躁。
而是朝着对桔世“做了那些事”的自己──
【笹丸】「所以……偷偷观察着我们的情况？」
【青妹】「是的。姐姐她，开始窥探你们的情况。寻找着道歉的机会」
【青妹】「就这样，某一天──」
「哎呀，在这种地方碰上真是巧呢」。
那是事先准备好的台词。
一直一直寻找着机会，可是一靠近时，对方总是会逃跑，但即使如此也没有放弃──
注意到的时候，已经过了很长时间了。
那是在其他人看来「事到如今」那种程度的时间。
但是对于本人来说，不管经过多长时间也不会成为「事到如今」──
时间的流逝只会带来越来越重的焦躁，但是已经这样了，不是很难得的机会就没办法说出口。
那时候，听说了他们要一起去远足的事。
虽说是远足也不过还是孩子，并不是那么夸张的事──
但对于她来说却认为终于等到了「已经非此不可」的机会。
装作偶然，出现在他们面前。
在学校的话还会带着以往的感觉。
但是在旅行中的话，也许会以不同的感觉来看待自己也说不定──
这已经，相当于是最后的机会了。
「哎呀，在这种地方碰上真是巧呢」。
寻找着可以说出这句话的机会，一直跟在他们后面。
为了不让他们察觉到，悄悄地──
为了绝对不被发现而细心地注意着周围。
但是，说出那句话的机会永远也不会到来了。
因为他们迷路了。
理所当然的，自己也迷路了──
太阳也开始落山了，已经完全没有了装作偶然相遇然后在适合的情况下道歉的感觉了。
最终到达的那个地方。
还有，那片光景────
【青妹】「……呐。那一天，哥哥还记得在那里说过的话吗？」
那双眼睛，仿佛把那一天的光景烙印进去了一样。
【青妹】「你这样说了」
【笹丸子供】「我，希望有朝一日能将这副景色化为画卷」
如此自然地脱口而出的台词。
宛如这句话语本身就是这片风景的一部分那样。
【笹丸子供】「想将此景凝固成现实」
我在那天，第一次说出了自己的愿望。
并不是希望谁来帮我实现。
我第一次有了希望能靠自己的双手来「实现」的愿望。
将实现了我愿望的同伴们，还有这片美景，用自己的手凝固为现实──
【青妹】「那件事，虽然好像对你们来说有着很大的意义──」
【青妹】「对于那一天在场的其他人来说，也给予了很大的影响哦」
──对了。
说了是医师的家系。
当然，就算是生于那种家系的人，也不一定是非要选择继承家业的道路──
但是小时候同上一所学校的人，像这样汇聚于一堂的偶然事件发生的概率，到底有多少呢。
【笹丸】「等……等一下，那么说……」
【青妹】「是的。让姐姐开始以艺术家为目标的契机的，就是你的那句话」
……因为那种事。
【青妹】「像是孩子找到梦想的契机，一直都很单纯。但是，姐姐一直珍视着那份感情。直到不知不觉那已经成为了真正的“梦想”」
【青妹】「就这样──在这所学园，和你再会了」
【笹丸】「为什么……选择这所学园」
【青妹】「这一点你也一样吧？　立志成为艺术家的话，不管谁都有过进入这所学园的梦想的」
【青妹】「呐，你知道吗？　和你再会的时候，姐姐有多么高兴」
【青妹】「拼尽全力努力再努力，终于抓住了通往梦想的门票。在这里，那份与给予自己这个梦想契机的人再会的喜悦」
【青妹】「而且，那还是姐姐一直感谢着的对象。告诉自己所做的事是“坏事”，阻止了自己成为“坏孩子”的人」
【青妹】「姐姐一直感谢着你。如果总有一天能够见到你的话，如果总有一天能够和你再会的话──，姐姐一直在磨练着自己」
【青妹】「不是“坏孩子”的自己。成为了“好孩子”的自己」
【青妹】「……那种感情，不知不觉从感谢转化为爱情也一点都不奇怪」
【青妹】「因为姐姐她直到最后也没能道歉。因为对这件事一直一直后悔着」
【青姐】「等下，那边的那个」
【青姐】「对。就是在那边东张西望，举止可疑的你」
说、说的……是我吧？
转过身去的瞬间──
面前的少女，不知为什么倒吸了一口气。
【青妹】「……那样充实的姐姐我还是第一次看见」
露出了像在守护着谁一样温暖的眼神，青妹微微地笑了起来。
【青妹】「虽然知道赤组有一个一直没有登校的学生，却不知道是哥哥。赤组的大家没说过这个话题……桔子又不会接近我们」
【青妹】「姐姐可紧张了。知道了眼前的人是哥哥，不知道该怎么做才好了」
【青妹】「但是，正是因为知道了是哥哥才希望得到认可。自己来到了这里。去年还获得了优胜」
【青妹】「想得到给予了契机的哥哥的认可」
【笹丸】「……是」
【笹丸】「我……没有那种资格」
【笹丸】「“去阻止了”……刚才是这么说的吧。没让她成为“坏孩子”」
【笹丸】「如果那是契机的话，我，没有被青姐喜欢上的资格」
【笹丸】「因为我不是“想要制止她欺负人的行为”。也并不是她所理解的“想要纠正错误”的意思。我──」
【青妹】「……不要说那种事」
【笹丸】「但是，我」
【青妹】「真相什么的怎样都好了。那时，哥哥是怀着怎样的感情采取了那种行动什么的，事到如今怎么都无所谓」
【青妹】「重要的是，姐姐喜欢哥哥这点。现在，这个时候，也一定在想着哥哥这点」
【青妹】「我不是神父。不会去听哥哥的忏悔什么的」
【笹丸】「你、这是……」
【青妹】「任性妄为？　我知道的」
【青妹】「我就是任性妄为、卑鄙、姑息、为了达到目的不择手段。……那种事，已经事到如今了吧？」
这所学园里很多人说过很多次的那个感觉，现在，在这里慢慢出现了。
【青妹】「是吧？」
──但，那是。
与往常不一样的，青妹的言行。
往常的她，就好像是刻意做出隐藏真心的言行似的。
不管是说的话还是说那些话的理由，我都没有同感也不能接受，总觉得好像有一种无法抓住实体的存在感。
虽然这样一说，也许又会觉得我老气横秋或者是傻了吧──
就好像是年龄相差很大的不同世代的人谈话时那样，能够感受到
似的。
但是，现在的她没有那种感觉。
谈话中给人的印象，就是在这里有一个真实的女孩子。
【笹丸】（就好像……）
──就好像，现在的她才是真正的肆则楚玪一样。
【青妹】「……怎么了？」
【笹丸】「不……总觉得，好像和平常的你不太一样」
【青妹】「啊……」
对于这个指摘，她好像就要说出「糟了」的样子──
露出了平常的表情。
【笹丸】「你……为姐姐着想而拜托我的事，我已经明白了」
【笹丸】「啊啊」
【青妹】「那」
【笹丸】「──但是，你并没有和我说真心话」
【青妹】「说……什么呢？」
【笹丸】「我也是这么想的。自己在说什么呢」
【笹丸】「──但是，在我眼前的，真的是肆则楚玪吗？」
【笹丸】「如果是“不是你的你”在和我说话的话，就算我说什么也无法算作“在和你谈话”」
【笹丸】「那样的话，我就不得不怀疑“不是你的你”的存在。与此同时，也会认为你的“请求”有着什么其它用意的」
【青妹】「说的……事，是真的哦。姐姐她……」
【笹丸】「那是你的话吗？　还是“不是你的你”说的话？」
【笹丸】「我并不认为刚才说的是谎话。但是……」
只要我不是我
就不能听从我的请求
【笹丸】「──是的。虽然你说是“请求”，但也许只是“不是你的你”在威胁着我」
【笹丸】「不管多少次我都会说，我对桔世……」
【青妹】「不要在这里说那种话。也许，姐姐会听到也说不定」
──其实，自己也不明白自己在说什么。
但是，只有这个女孩为姐姐着想的感情，我觉得是真的。
终于，青妹断断续续地说了出来。
【青妹】「……呐。生于医学世家而立志成为艺术家意味着什么，你知道吗？」
【青妹】「姐姐说出“想成为艺术家”的时候……双亲是极力反对的。这也没办法。因为双亲理所当然的一直认为应该会立志成为医生」
【青妹】「但是，从结果上来说，我们现在在
。这对于双亲来说，应该是不可能的事态啊」
【笹丸】「应该是不可能……的？」
【青妹】「是的。因为双亲在“我也一起进入梦见鸟学园”这样的前提下，才许可了进入这所学园的事」
【笹丸】「你也……一起？」
【青妹】「对。双亲提出了不可能达成的条件。因为姐姐真的在为将来而努力着，双亲也想过“也许她能考上”的吧」
【青妹】「但是，我不一样。对于艺术什么的没有那么深的兴趣，连素描也没有认真画过。所以那个条件的话应该会失败吧，然后就会放弃吧，应该是这样想着的」
【青妹】「只是摆出希望，其实是在让事情按照自己的想法发展──真是恶劣的做法呢」
【青妹】「所以我……」
【笹丸】「等下。我明白你努力过了。而且，现在就在
──你应该是很有才能的吧」
【笹丸】「但是，这个对话欠缺了一样东西」
【笹丸】「──你的感情在哪里？」
【笹丸】「双亲提出了不讲理的要求，但是你为了姐姐而努力了──到此为止都能理解……虽然说得这么轻巧你也许会生气，但是作为谈话来说还是明白了」
【笹丸】「但是，你没有兴趣对吧？　希望进入梦见鸟学园的只有青姐。但是，你为什么会来到这里？」
青妹露出了「为什么对那种事有疑问」的表情。
如此断言了。
【青妹】「真的只是这样」
【笹丸】「不……并不是在怀疑你，只是对那么简单地断言有些吃惊而已……」
【青妹】「是吗？」
【笹丸】「因为，这是决定将来的大事吧？」
【青妹】「因为是为了姐姐，无所谓」
果然，我还是对于她的话言感到吃惊。
【青妹】「姐姐也意识到那件事了哦。姐姐她，在双亲提出那个条件的时候想要放弃了」
【青妹】「先不管我是否会接受，她是为把我卷进去的事叹息着。明明应该对提出这种不讲理要求的双亲生气的吧」
对于那种口气，果然我还是感觉到了“不协调感”。
对于她诉说着理所当然的道理的那些话。
【青妹】「但是，对我来说那种事怎样都好。能帮上姐姐的忙，对于我来说，只要有这个努力的理由就足够了」
这种不合常理的事，青妹说得就像是无所谓的事情一般。
【笹丸】「你……从那之后所付出的努力，不是我这种人能想象的吧。但是……」
【青妹】「我呢，是为了姐姐而活着的」
青妹看了一眼躺在那里的姐姐，确认了她还在睡着。
【青妹】「哥哥想听的，就是那些吧？　好的。如果那样哥哥就能接受并且温柔地对待姐姐的话，我会说的哦」
这么说了。
【青妹】「──但是，你不记得了吧？　虽然是哥哥以前说过的话」
【笹丸】「我？」
【青妹】「是的。哥哥以前这样说过」
【青妹】「“正因为有恶人才能凸显出善人的存在”」
【笹丸】「啊……」
说过──
也说不定。
不能忍受应该是“好孩子”的桔世受到像我一样的对待，想要阻止她们的误会，在我几次说出口的话中也许有这种东西也说不定。
那是有着「世界上如果只有善人的话善人也就不会成为善人，正因为有了恶人，善人才能作为善人而存在」这个意思的话。
简单来说的话就是「正因为有恶人才能凸显出善人的存在」这种事。
因为我无论何时都是
，所以才想说桔世有所不同，是
的伙伴，为了表达出这点而把所知道的话语罗列出来时出现的一句话。
【笹丸】「那，那难道说，你真的接受了那句话……？」
【青妹】「刚听到的时候什么都没想哦」
【青妹】「但是，你变成姐姐喜欢的人的话就是另一回事了」
【青妹】「还记着呢，那句话。还留有一些印象」
【青妹】「那之后，发觉了姐姐喜欢哥哥的事──我想要帮上姐姐的忙」
【笹丸】「所以……真的去照做了吗？」
【青妹】「是啊。如果我越是成为“坏孩子”就越能突出姐姐是“好孩子”的话，说不定姐姐就会被哥哥喜欢上」
【青妹】「──因为哥哥是喜欢“好孩子”的吧？　就算是我，也是能看出来那种程度的事情的」
我哑口无言。
我的话，改变了这个女孩的人生。
因为那种事────
【青妹】「啊。哥哥没有自责的必要哦。因为是我擅自这样做的」
【青妹】「我的事情到这里就结束了。再次“请求”你，哥哥」
【青妹】「拜托了。吻姐姐一下吧」
【笹丸】「我……」
【青妹】「姐姐是“好孩子”哦。变成了非常好的“好孩子”了哦」
【青妹】「──连我成为“坏孩子”的份一起，成为了“好孩子”」
──能拒绝吗？
我能拒绝吗？
这个女孩在做的事是错误的。
结果，我被威胁着这点丝毫没有改变。
但是，让她选择了这种方式，原因在我。
【青姐】「不……要」
【青姐】「不要……楚玪」
青姐脸色苍白，想用无力的胳膊把自己支撑起来──
青妹慌忙跑过去抱住了她。
【青姐】「……我知道」
【青姐】「虽然……只是一点。还是察觉到了」
【青姐】「我……总是，在不知不觉间得到想要的东西」
【青姐】「刚开始都没有怀疑过。因为直到得到手都没有付出什么辛苦，“运气真好”什么的，只是这么想着」
【青姐】「但是，这样的事情重复了很多次，就越来越觉得有些不可思议了……」
【青姐】「……那时候。向双亲请求想要上这所学园的时候……」
──青姐妹的父母提出来的“条件”──
【青姐】「明明至今为止都没有表现出过一点兴趣，“我也想要去”，楚玪突然这么说出来的时候……我就想到了也许是这样……」
【青姐】「因为楚玪，“因为我也说了想要去，父亲他们才会提出那种条件”这样对我说了……」
【青姐】「咦，因为我正在为了把楚玪卷进来而烦恼着……才会这样说的吧……」
──知道了。
是的。所以青姐──
【青姐】「对不起……！」
──所以那时，道了歉。
「是自己的错」，想这样去认为。
【青姐】「真是……笨蛋呢，注意到得太迟了呢……对不起，对不起……」
【青妹】「不……不是的！　姐姐……」
【青姐】「已经，可以结束了吧……」
【青姐】「呐，崇君……拜托，拜托只有这一点，只有这个请求，请听一下」
【青姐】「不要把楚玪看做坏孩子……」
【青姐】「坏的人是我……以前，对与神同学做了过分的事……也是因为我想那样的」
【青姐】「彩生祭的时候……对大家做了不该做的事，也是因为我想要获得优胜。那孩子，只是想要实现我的愿望而已」
【青姐】「真正的“坏孩子”……是我」
【青姐】「所以，崇君……我没有被你喜欢的资格」
【青妹】「不是……不是的！　姐姐是“好孩子”啊！」
【青妹】「知、知道的吧？　呐，哥哥。姐姐是“好孩子”，你知道的吧！？」
【青姐】「已经可以了。谢谢你，楚玪……」
【青妹】「才不好啊！　因为是喜欢的吧！？　想和哥哥在一起的吧！？」
【青妹】「那样的话！」
【青姐】「但是，要让楚玪变成坏孩子的话，姐姐我是无法得到幸福的」
【青妹】「我的话怎样都好！　只要姐姐幸福的话，我──」
【青姐】「那样是不行的啊」
【青姐】「不对。不是“不行”。是我“讨厌”那样」
【青姐】「姐姐很任性的。讨厌的事就是讨厌」
【青妹】「我、我……」
【青姐】「嗯」
【青妹】「我的、愿望是……」
【青姐】「嗯。什么？」
【青妹】「我的愿望是……」
【青妹】「我双胞胎的另一半，每天，幸福到无以复加，一直笑着哦」
【青姐】「那样，就和我一样了」
她如此诉说时的眼里映出的是──
【青妹】「不是的，姐姐」
【青妹】「姐姐的那份感情，只是因为是姐姐所以希望妹妹能够幸福。不对，不是因为是妹妹……」
【青妹】「只是因为姐姐太温柔了，才希望身边的人能幸福啊」
然后，就好像把姐姐瞳孔里的东西映出来一样，妹妹的眼里也出现了“痛苦”的颜色。
【青姐】「没错哦」
【青妹】「不是的。我只是，我只是希望着双胞胎的姐姐能变得幸福」
【青妹】「只是希望
双胞胎姐姐能够变得幸福。明明是一起出生的，因为是“姐姐”就一直照顾着我，只是希望这另一个的
，能够变得幸福而已」
【青妹】「我最后还是
啊。不是像姐姐那样，希望着不是自己的他人变得幸福」
【青妹】「是吧？　和姐姐不一样吧？」
彼此的瞳孔中深深地映出了对方的色彩。
互相说着「不对」的两人，好像在和镜中的自己谈话一样，好像是同一个人物一样。
──就像两面镜子相对而照一样的瞳孔。
【青姐】「那，果然还是没错呢」
【青姐】「楚玪那样做，是想和我贴上不同的标签呢。“好孩子”和“坏孩子”什么的」
【青姐】「那是因为，我们是异卵双胞胎吧」
【青姐】「因为就算知道是姐妹，也不是谁都能马上察觉到是双胞胎的」
【青姐】「所以楚玪，才会像那样给我带来幸福呢。想凭借让另一半获得幸福这样事，变得像真正的双胞胎一样呢」
【青姐】「想着另一半的幸福就是自己的幸福，想着那样也是为了自己」
【青姐】「这样想的话我们就是真正的双胞胎，就会变成真正的双胞胎的，是这样认为的吧？」
【青姐】「外貌的不同之类的不是什么大不了的事，你看，两个人明明这么不一样却比任何人都更像
──是想要这么说吧？」
就像一直忍耐着的东西一口气满溢而出一样──
最初发生能够看出来的变化的是，青姐。
然后，就像在紧追着一样青妹的眼睛里也映出了痛苦的颜色。
那简直就像，她的生活方式本身一样。
【青姐】「所以我说了吧，楚玪。我们的愿望没有不同」
一样──
【青姐】「是
所想的事啊……我明白的。不可能不明白的吧」
【青姐】「而且，楚玪经常模仿我的样子呢。我穿着制服的话就也穿制服，还戴着和我配套的
【青妹】「啊……！」
【青姐】「一直压抑着自己，终于，感情一发不可收拾了呢」
但是，不行的。
的话，就更加不行。
姐姐用非常温柔的目光注视着狼狈的妹妹，但她脸上所冒出的汗水，绝不寻常。
【青姐】「好奇怪哦，楚玪……我们明明是真正的双胞胎，为什么要憧憬双胞胎呢？」
【青妹】「我、我……」
【青姐】「就算不做那种事，我们也是
哦。这个世上只有彼此，是彼此的另一半哦」
【青妹】「我……！」
因为她们现在，
应该正忍受着那所带来的更加剧烈的痛苦
【笹丸】「停下来……」
已经，到极限了────
【笹丸】「停下来！　你们两个，再这样下去……！」
【青姐妹】「我们不是“两个人”哦」
被她们那温和的视线所盯住。
我已经无法行动了。
我的话语传达到她们那里了吧。
我为什么会说出那种话，还有我的感情她们也都明白吧。
──所以，那是她们对于我的感情的回答。
这就是在这越互相着想就越会增加痛苦的状况中，“她”的回答。
──“她”的手和“她”的手互相重合。
那就像自己的双手重合在一起一样，那么地自然。
【青妹】「是呢」
那个样子，果然就像在镜中映出自己的姿态一样。
【青姐】「但是，不甘心认输」
【青妹】「是呢」
【青妹】「但，如果是“我”的话」
【青姐】「嗯，如果是“我”的话」
【青姐妹】「能一个人忍下来」
“她”在痛苦之中看着我──
【青姐】「对不起呢，崇君。把你卷进这种事」
【青妹】「对不起」
【青姐】「但是，如果可以的话……希望你能见证」
【青姐】「身体好像……已经承受不住了」
难道──
【青妹】「虽然只是……感觉，好像知道，会变成什么样」
──现在，有一件这所学园里的任何人都在意的事。
那就是，「这个病最终会怎样？」这个疑问。
就好像有着名为“人”的土地。
在其中，有着名为“心”的森林。
在那里生长着无数的树木──
人们思念着别人的感情
”作为养分那样，这种疾病就在那个病巢中孕育出名为“恶意”的果实。
但是，那之后呢？
如果抵抗那些成熟的
所发出的诱惑的话，
本身就会发出悲鸣。
既然任何人都能深刻体会到那个，当然，就会在意那之后会怎么样。
被病灶扎根，悲鸣着的土地会变成什么样呢？
【笹丸】「停……停下来！！」
被最坏的预感所压迫，从我的口中说出了这句话。
【青姐】「谢谢你了」
【青姐】「但是，对不起」
【青姐】「我，不甘心认输啊。像这样……想要把我和楚玪分开的状况什么的，不甘心输给它」
【青姐】「好不容易才说出来的。好不容易才说出来了」
【青姐】「我、就无法再一次获得你的“认可”了」
【青姐】「结果……直到最后，还是“青姐”呢」
【笹丸】「我知道……确确实实地知道啊！　你的……你们的名字，确确实实地知道啊！」
【青姐】「“青姐”……就好」
【青姐】「因为那是，你……给我的、唯一的东西呢」
【笹丸】「……啊……」
【青姐】「……与神……同学……」
【青姐】「与神同学……一定在等着你呢」
【笹丸】「啊……」
“她”的身体──
【笹丸】「啊啊……！」
那，轻摇着。
那，慢慢地。
那，缓缓地。
是的。
那就像是在夏天非常繁茂的绿叶，在秋天化为红叶一般──
每当这个季节，树叶都会换上或红或黄的衣装，共同构成了这秋叶的美景。
这就是这个国家的秋景——
虽然一般都会这样想，但实际上只有落叶树林会变色而已。
一整年都不会缺水，温暖而舒适——对树木来说，像这般理想的环境却并不是随处都有。
所以树木为了能够生存下去而使自己的叶片脱落。
所谓落叶，就是树木将本应该输送给叶子的养分为了自身而囤积起来，
而那些被舍去的
叶片──仿佛是在叹息自己被抛弃了一般，逐渐失去了颜色。
这些都是它们哭泣的结果。
”现在，落了下来。
轻摇着，慢慢地，缓缓地。
就好像渐渐变得透明一样，“她”的身体开始消失。
──消失而去的那个瞬间。
青妹好像要把青姐的身体抱起来一样。
就像妹妹为了姐姐而请求的一样，我与青姐的嘴唇相互靠近──
当近在咫尺的时候，她消失了。
【青妹】「对不起」
最后留下这样一句话，“她”的妹妹的姿态，也消失了。
我瘫倒在那里。
【笹丸】「啊……」
【笹丸】「啊啊……啊……」
【笹丸】「啊啊啊啊啊……」
【半】「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
──那喊叫声像是在虚空中回响一般。
深灰色的天空俯瞰着大地。
持有着阴天这一绰号的
，说实话真是很难看。
他就是位于大地之上的存在吗，一点都看不出来。
他把那个看做为“树”。
静止在地面的树木，还有在地上四处乱动的树木──
只能看到这种程度，因为只有这些所以也没有兴趣。
即使如此，他还是知道大地上的树木每一棵都有着“心”。
而那些树木，如今正在枯萎。
他只是偶然在那里停下目光──
在让人感觉到悠久的大地上，真的只是偶然停下目光的那片土地，被鲜艳的红叶覆盖了。
每年一到这个时期，就会像害羞一样染上美丽的色彩。
但是，那鲜艳的色彩并没有浸染这里，每棵树都像枯萎了一样。
他对那种事情会感兴趣真是少见。
也许他察觉到了也说不定。
被放在这个让人不禁入迷般的鲜艳色彩中的，是被称作“人类”的存在。
──而且。
正在逐渐枯萎的，也是“人类”────
他奔跑着。
毫不回头，只是放纵着从体内涌出的冲动。
只是，被名为“恐怖”的感情刺激着。
【半】「哈……啊、啊啊啊啊啊！」
一直奔跑着，不知何时姿势变得和那时的
一样了。
──只为了奔跑而生活的那个时候。
已经染成的习惯只有这种时候才会出现。
这种……
的这个状况。
【半】「哇、啊啊！　啊啊啊啊啊啊！」
──自己的将来被人期待着。
谁都会称赞他，说他已经获得了确定的未来。
虽然也有为此而受到的白眼……
那种东西，他用这个结果击退了。
只要奔跑就好。
更快地，更快地奔跑就好。
姑息的手段也好，恶劣的话语也好，都被他那堂堂正正的态度降服了。
──直到因为事故葬送了那个未来。
经常有的事。
背负着大家期望的年轻人，因为偶然的事故而葬送了选手生涯。
在那种时候倒下，也是常有的事。
所以，那样的他完全改变了也一样。
──会颓废到让人看不下去，也是常有的事。
那个时候遇到一个男人。
一个奇怪的人。
虽然看外表像一个认真的优等生，但是却有着飘忽不定让人有些无法掌握的性格。
但是，曾经捕捉到过他的内心。
捉住之后，能让人从接触的地方开始融化般地──
有着钢铁般意志的男人。
那个男人毫不畏惧周围的评价。
不管周围的人怎么看，都要贯彻着自己应该做的事。
是勉强亦不是勉强。
男人总是冷静地看透哪些是自己做得到的事，哪些是做不到的事，在此之上将“应该做的事”贯彻到底──
而那个“应该做的事”，从他的角度来看却并不是“必须要由那个男人去做的事”。
那个男人“应该做的事”，总是包含了自己在内“为了大家而做的事”。
男人因此受到了很多误解。
但是，丝毫没有表现出介意那些的样子。
「啊啊，那个男人，一开始就没想过要得到周围的理解」──
等注意到了那件事的时候，他开始变得总是和那个男人在一起了。
也许正因为是那样的男人，所以才和那时候的他在一起也说不定。
那个男人立志成为艺术家。
不，正确来说的话是“家业”──
那个男人的家族，从祖先开始就代代不断涌现出很多艺术家。
他知道那个的时候，总觉得可以理解。
心里想着「艺术家，果然都是一群奇怪的人呢」。
但是，不知何时他也成为了“奇怪的人”中的一员。
单纯作为玩耍的延伸而开始「创作东西」这件事──
随着去那个男人家里次数的增加，随着接受辅导次数的增加，慢慢地能够将想像中的形状赋予实体了。
不知何时，他也把那当成了「快乐」的事。
非常地快乐，快乐得无法停止。
那简直就像以前只是向前奔跑着的时候一样────
那是名为秋的季节。
所以他无法忘记秋季。
只有无法忘记的意义，不知何时在他的心中孕育了起来。
然而──
那并不是“挑战”。
更接近于随性而为，说成是「因为没有其他事可做」的行为也可以。
梦见鸟学园。
并不是为了耍帅而接受的，也并没有张开落榜时的防线。
他丝毫都没有想到自己会「考上」。
所以这不是“挑战”，只是对于这个一度让自己找回着迷的感觉的世界，用他的方式表现出了不一样的感情而已。
──最终经过了很短的时间，在他获得了这所学园的入学资格时。
他并没有高兴。
而是吃惊了。
道路并不应该是这种程度的努力就能开拓得出来。
每天，每天，只是奔跑，奔跑，奔跑。
开始了那除了奔跑之外什么都不会想的，只有奔跑才是生活似的日子──
这样才能抓住前方的某些东西。
所以在吃惊的同时，失望了。
无法真心为此感到高兴。
也并不是没有努力。
只是，没有积累到和实现愿望对等的努力，也没有花费相应的时间，他对于这点比任何人都清楚。
结果他，还是不能真心为此高兴，只有接受了那个结果。
不能真心地感到高兴──
也就是说。
不能把那转变为自己的骄傲
因为虽然不会见到作为选手时接触的人，但是他周围的人谁都知道那段过去。
所以，他要在没有知道过去的自己的人的环境中，作为“现在”的他向周围展示自己。
这也是“经常有的事”。
并没有把与他“相似”的人召集起来的班级吧。
即使如此，也因为他是“这样”的，周围也陆续变成了“这样”。
从这种意义上看，他们和他果然还是有某些地方相似吧──
还是说，只是纯粹地跟着他的脚步前行呢。
只有一点可以确定，他所属的白组被周围认为是“品行不佳的班级”。
也许那是因为“力量”而达成的关系也说不定。
即使如此，一起度过了很长时间之后，也自然地产生了被称作“羁绊”的东西。
只是，他并没有那个自觉。
──直到那个时候。
被暴力迷惑，滥用暴力，毫不怀疑地坚信自己是王者的他们那错误的自尊心，被一个人的“暴力”粉碎了。
被打得体无完肤的他们，失去了以“力量”为基础的拘束。
等级不一样。
那个瞬间才意识到了自己只不过是井底之蛙。
“力量”的拘束，是因为有“最强”的存在才得以成立的。
但是，那样形成的关系，本来是在至今为止的“最强”被拉下宝座之时，就应该被新来者所取代的东西。
之所以没有变成那样而是变得“平等”──
那恐怕，是因为他们中的每一个人都不是从自己内心深处渴求着“力量”吧。
从那个时候起他们的关系就改变了。
并不是发生了戏剧性的变化。
即使如此，确实感到了「改变」，细微的不同。
他们变得不再随意使用暴力──
──然后，那一天。
──震惊得使自己合不上口。
从眼睛里，自然地流出了泪水。
他们的“关系”大幅地改变了。
他们第一次，回到了“立志成为艺术家的人”的本分周围。
彼此相互承认对方的品味和技巧，他们第一次成为了“一个班级”。
作为友人而接触。
那里有着互相的关心。
那里有着为对方着想。
有着确实能感受到的“羁绊”。
所以────
【半】「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
因为看到了“友人”在面前消失了的瞬间。
所以他理解了。
【半】（糟了……糟了，糟了糟了糟了）
知道了这个病症是多么危险并充满了恶意的东西。
──除了看着痛苦着的友人什么也做不到。
为无能为力的自己感到焦躁，责备着一无所为的自己。
明明自己也有着同样的痛苦，能够互相理解，却不能挽救他们。
越是这样想着，那个“病症”就越是像用丝绵勒住脖子一样侵蚀而来。
「多么邪恶的病啊」，心里如此想着。
虽然觉得对不起现在世界上痛苦着的病人──
这个病，比世上的任何一种疾病都要可恶。
回过神来时嘴已经扭曲了。
扭曲了的嘴里吐出这样的话。
「难受吗？　真不像样啊」。
对当时正在痛苦着的朋友──
只要想压制那个就会感到一阵激痛。
就算忍住了那份痛楚，也会有下一阵痛楚袭来。
而不知何时，涂了毒的舌头就会蠢蠢欲动。
「快点去死啊」。
【半】「啊啊！　啊啊啊！　啊啊啊啊！！」
友人真的死了。
【半】（不去通知的话……不通知大家的话）
这种病症是多么危险的东西。
现在，已经是刻不容缓的时候了────
──看惯了的宿舍。
自己的家。
冲进玄关后马上跑到了走廊上。
在白组的宿舍里人们都是各自睡在自己的房间里的。
但是，因为最近陆续出现身体情况急速恶化的人，所以大家来到“寝室”一起休息。
这样照看起来也比较不费功夫，就和医院里一样。
即使如此那里也不是“病房”而是“寝室”。
和重要的友人一起休息的房间。
「像修学旅行一样呢」，做出了开玩笑的样子，他和友人们睡在了一个房间里。
这是他提出来的。
因为比起他的友人，他属于比较
能撑得住的人
──但是。
那里已经，连“病房”都不是了。
太迟了。
这里已经空无一人了
【半】（在哪……在哪里？）
他四处寻找着友人们。
──然后。
但是，已经知道了。
友人们已经不在这个世界上任何地方了。
【半】「呜……啊……」
要说为什么的话，因为友人们直到刚才还在那个房间里。
放在寝室地板上的盘子里盛着食物。
还有些温热。
恐怕是又去热了一遍吧。
那顿饭，是他为了大家而在出门前做的。
和另一个说自己「还没什么事」的友人一起去取食物之前──
而那个友人，也已经不在这个世上了。
【半】「哇啊啊……啊啊，啊啊啊啊！」
──为什么只有我被留下来了？
压抑着嘎吱作响的身体，他突然开始思考起这件事来了。
是因为有个人差吗。
如果这个是“病症”的话，那也并不奇怪。
确实有着容易被并病魔侵蚀的人和不容易被病魔侵蚀的人。
就算和某人一起患上感冒，如果病症的发展丝毫不差完全一样的话，也只能说那病毒是经过行军训练的军人了。
可能自己是很难得病的，对于侵蚀多少有着抵抗力也说不定。
──但是，就算有着一定的个人差。
到达的终点依然不会改变。
【半】（我也……会死？）
【半】（我也会变成那样吗？）
【半】（不要。
不要……
我也会，变成那样……
不要）
【半】（不要变成那样！）
【半】（可恶。
可恶，畜生。
什么啊。
到底算什么啊！）
【半】（有这种不讲理的事吗。
怎么可能会有啊！！）
伴随着焦躁所涌出的感情是──
那已经忘却了很长时间的，粗暴锐利的，近乎于吼叫的郁结。
【半】「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
涌上来的暴力冲动。
就像无比细心地培育出来的幼苗被人连根拔起一样──
但是涌出了那个感情。
聚集了无数沉入黑暗的感情，在心中筑起了黑暗的世界，只有一个感情与此相反向外涌出。
【半】「无聊……无聊啊」
想吼出来。
想把这个感情吼出来。
那种事太他妈无聊了啊啊啊啊啊啊啊！！」
──但是，像是“啪”地把丝线切断了一样。
【半】「啊……」
【半】（输……了……）
呜呼，又一个人。
又一位与病魔战斗的勇敢者屈服了。
那是非常甘美的诱惑。
──只要一听到划破空气的声音。
心情真好──
让人心情舒畅的破碎声回响了起来。
无法抑制。
创作令人愉悦。
这件事──
【半】「呀嚯──！！」
我的头脑中，有一个小国的独裁者。
旁若无人的那家伙向我头脑中的所有国家发出宣战布告，瞬间铲平了各国。
率领着杀戮的兵团击溃了所有国家。
然后那家伙在很短的时间内──
成为了霸王。
都无法忤逆。
因为我已经成为了霸王的士兵。
居于霸王军门下的现在，涌上来的只有暴力冲动──
只有愉悦将自己填满。
【半】（不要……）
有一个从那样的各国面前飞过的白色。
那速度快得眼睛都跟不上，小得就算凝视也看不清楚。
但是那东西被所有的国家看到了。
【半】（不要……！）
那块白色，是不知谁在何时扔出的纸飞机。
不知谁在何时、用写满了曾在某处感受过的感情的纸折叠而成的、划过空中的纸飞机。
那架纸飞机，在伸出手去都无法够到的高处飞行着──
【半】（啊啊，对了）
看到那个的时候想到了一件事。
【半】（有会制止我的人）
想起了我每次像这样的时候，都有一个会来制止我的人。
不对。
很感谢那个人。
但是不对。
不是那个女孩。
不是那个女孩──
【半】（是谁……来着……）
那个女孩的名字，是什么来着────
对了，是这个女孩。
一直都是这个女孩来制止我的。
【兰】「在……做什么呢？」
一看便知吧？
住在我头脑里的国王大人正在让我干坏事。
【半】「啊啊！？　看看就知道吧？　创作活动哦！！」
──所以，救救我吧。
【兰】「……输掉了呢」
【半】「哈？　谁知道你在说什么啊」
【半】「什么？　你丫算什么东西？」
我是这样对待他人的吗。
──真是差劲呢。
但是，你不一样。
你是不同的吧？
你是对我们这样的渣滓也会伸出援手的天使。
抱歉呢，用这种陈腐的比喻。
只有这样的词语才能形容你。
但是天使啊。
你是天使！
你正是──
那个纸飞机所化为的实体，化身的人啊。
【半】「在看什么啊！　反正我们也完蛋了吧！　那就让我放手玩玩吧！」
──所以，像往常一样来帮我吧。
来制止我吧────
【半】「我们大家都完蛋了啊！　其他人什么的才不关我的事啊啊啊啊啊！！」
什……么？
【兰】「大家都在战斗。大家都在认真地活着呢──谁都没有余力了」
【兰】「你也是这样的吧。战斗过了吧。并不是还没打仗就认输了的吧」
【兰】「所以你应该明白的吧。只有你一个人──不要撒娇了」
【兰】「……会回来的」
【兰】「你那份为他人着想的温柔感情，一定会回到你身边的」
【兰】「因为我是明白的──大家都是紧紧相连的」
【兰】「所以，不要输」
帮大忙了。
感觉稍微，自由了一些。
明明知道的。
这个女孩，也是在忍耐着。
明明知道痛苦的不只是我一个人。
真是不争气呢，我──
不管过了多长时间都是这样！
【半】（有些，干劲了）
反抗吧。
这就足够了。
马上就会涌过来的霸王军队。
立刻就会被击溃的
的独立解放军。
明白那种事──
一个人就好，活下去。
活下去就是胜利。
已经没有时间了。
就算无法取回国家也好。
取回国家后也没有恢复的时间。
一个人就好，做回
没事的。
因为现在的我知道创作的喜悦。
知道创作的痛苦。
和那个比起来，这种东西不算什么。
──而且。
【半】（在这个女孩面前，不能再露出，这么不像话的样子了）
消失至少也得有个男人样吧！！
真难呢。
因为我们只要不使用语言就无法传达感情。
【半】（──但是，和这没关系吧）
我本来说话就不好听。
没办法归咎于这个状况呢。
只不过，是想将自己的软弱归罪于这个状况而已。
我自己至今为止没有任何改变。
【半】「啊啊！？　干嘛傻站在这儿啊！？」
【兰】「……嗯。传达到了呢」
──是的。
太好了，你能明白呢。
【半】「啊……」
那么，把扭曲的嘴矫正回来。
手擅自举起了球棒。
想要向眼前的少女挥下去，高高地举了起来。
对。很好。
很好──
要做的话不是能做到吗！
【兰】「嗯」
太好了，那个女孩笑了。
这样就好。
所以没关系。
就算是现在挥下了球棒的这双手──
不要做出那种表情啊。
──看，停下来了吧？
我把停在她头上几厘米的球棒就那样拽了回来，打向自己。
──好痛。
但是，和刚才一直忍耐着的痛楚相比，这不算什么。
总之先来一下。
这是，对想要打这个女孩的我的惩罚。
拜此所赐醒了过来。
“痛楚”要由“痛楚”来抵消吗。
但是，舌头还不是很灵光。
与其说是不能动──
想要擅自活动起来
，所以要说出想说的事时就会受到很强的抵抗。
那时就会有像麻痹一样的感觉袭来。
【半】「会……回来、吗」
但是，想要问。
不是其他人──
【半】「像、我这种人、也会回来、吗」
说出来了。
说出来了哦，喂？
人类，拼死去做的话就能做到呢。
【兰】「当然的吧！　会回来的！」
──笑着说了。
是的，很高兴那样地微笑着。
那个笑脸，就像是称赞着这样的我一样。
【半】「……是吗」
在那个瞬间不经意地。
就像是发作安定下来了一样，霸王的军队撤退了。
──只有现在。
我还有要做的事。
那是现在必须要去做的事。
我鞠了一躬。
深深地，深深地，至今为止从来没有如此深地鞠过躬。
【半】「十分感谢！！」
这样喊了出来，然后就跑了出去。
军队的撤退只是暂时的。
我知道的。
知道下次就会
我留下来了，只有我一人留下来了。
虽然不知道在说什么，总之就是我一个人。
我被杀了的话我就会死。
所以，在那之前必须去做。
我还有要做的事。
只有这件事，如果不能做到的话，死也不会瞑目────
那家伙看到我的时候的表情。
以前从未见过。
就算被用那种表情面对也没办法。
虽然在此之前对我这种人也会微笑──
毕竟是这种状况呢，哈哈，没有余力的话也就不会对我笑了吧。
我只是做了会被这样对待的事。
──我，没能真心对人。
失望了。
对这所学园，因为进来得太过顺利了。
曾经想要理解那是多么奢侈的事。
但是，不行。
不行。
所以，在这所学园见到
遇到这家伙的时候，就开始变得奇怪了。
「已经不用你教了哦」，「不要总是站在上面俯视我啊」什么的，说了从来没想过的话。
明明这家伙一次都没有用那种态度对待我。
明明我比任何人都清楚那种事。
明明这家伙，只是带着满脸笑容和我一起创作东西而已……
这样做了一次之后，就再也无法挽回了。
──我已经没救了。
事到如今得到了拯救，我就会这样消失了吧。
【半】（那样的话我，必须要道歉）
在死之前，必须对这家伙道歉。
这样下去不行。
我，这样下去的话不行的啊。
虽然，最后还是只能做出很差劲的东西。
虽然没有变得很熟练。
但是，正因为有这家伙在我才会创作作品。
才会感到创作作品的乐趣。
所以，我才会觉得那些人的──赤组的作品「好厉害！」啊！！
虽然我们是不用语言就无法向他人传达感情的生物。
即使如此，用态度来表达也绝不可能没有效果。
──不，和是不是没效果什么的没有关系。
在这里必要的是诚意。
如果认识到自己的错误，为至今为止的行动而感到羞耻的话。
就只有把额头贴在地上来表示自己的诚意──
【半】「十分抱歉……！」
虽然即使是现在我的心也好像要支离破碎了，但是这个瞬间，全部都在这里。
【人】「这是……什么意思」
【人】「什、什么意思！？」
什么都没说。
也不知道该怎样表达才好。
【半】「想要做一个……了断……」
【人】「你说……了断？」
【半】「对我曾经……做过的事……」
【半】「对我……让他们做过的事……」
【半】「那些事……伤害了你……」
【人】「想被原谅……是这个意思吗？」
我摇了摇头。
不过贯通全身的激痛不禁让我想到，会不会就这样被它取走头颅呢。
【半】「没有想过要让你原谅我什么的……」
【人】「那是为什么！？　为什么做出了这种行为！」
【半】「想要……道、歉」
【半】「因为、是、最后了」
【半】「在、坏掉、之、前」
【人】「请不要开玩笑了！　那种东西──」
【人】「那种东西！　是你的！　不仅仅是你的自我满足吗！！」
──是的。正是这样。
即使如此，我只能这么做。
不知道其他的方法。
啊啊，再多一些──
再多学习一些和他人接触的方法就好了。
有时间浪费在那种无聊的事上的话，就算被周围嘲笑也好，即使不顾面子，只要能学到与他人接触的方法就好了。
──我真的是无药可救呢。
就是因为一直只顾着虚荣，这种时候才会不知如何是好。
不知道最关键的事。
【半】「你、很……厉害、呢」
【人】「……啥？」
【半】「我……做了、那种事。明明、在我最痛苦、的时候、帮助了我、我、竟然、还做了、那种……事」
【半】「明明、应该、恨我的。但是你、为大家、着想、采取了、行动……为了、大家」
【半】「……“大家”之中、也包括了、我」
【人】「当然……的吧，那种事……因为是这种状况……」
【人】「所……所以呢？　终于反省了，然后像这样来道歉吗？」
【半】「也许是……这样的」
【人】「哈。是、是吗！」
那个时候，我看见了──
──抬起头的他的嘴边，浮现出了扭曲的笑容。
【半】（不行了）
看到那个笑容，我知道他已经不行了。
虽然这样想，但我没有说那种话的资格，就那样闭着嘴。
什么都说不出来。
【人】「哈哈哈！　哈哈哈哈哈！　是吗！　果然我是正确的！」
──不行，不能去
明明终于能像这样与他人接触了。
至今为止所做的事的
，竟然连传达这件事的资格都没有。
【半】（可、恶──）
──但是不行。必须要说出来。
这么想的瞬间，激痛冲了过来。
至今为止都没有感觉过的痛楚──
啊啊，来了。
霸王的军队要来绞杀我了。
所以这个痛楚为我做了证明。
正因为是至今为止没有过的痛楚，所以才告诉了我。
我现在真的是在为这家伙着想。
【半】（不是很好吗……！）
就像名为内心的火种在燃烧着名为身体的木柴似的，连指尖都在发热。
──然后连指尖都被几乎让人失去感觉般的痛楚侵袭着，连不知何时握紧了拳头也没注意到。
不能动了。
保持着伏在地上的姿势，动不了。
不是不动──
而是动不了。
只要有一瞬间松懈了的话，我就会在这里打起滚，因为痛楚而拼命喊叫的吧。
如果想稍微轻松一些而移动身体的话，我一定就会忍受不住那个痛楚。
身体只有稍微有一点动作，我就会被拖入痛楚的奔流中。
像这样，已经是忍耐的最大极限了。
【半】（啊啊，我，我也要消失了）
从直觉上理解了这点。
明明知道却无法制止。
那是多么让人高兴的事啊！
简直就像是，要从内侧爆发出来一样──！
有多久没有叫出这个名字了呢。
【人】「嗯？」
【半】「你是、对的……」
【人】「啊啊！　当然了！　我无论何时都是对的！」
【半】「但是、你、告诉、我、艺术的魅力、的、时候……」
【半】「……只有那份温柔、请你、不要忘记……」
正因为有那件事，我现在才会像这样存在于这里。
虽然如果没有那件事的话，我现在也不会像这样痛苦着……。
把那个感情连同唾沫一起吐出去吧！
反正不都是行尸走肉的人生吗。
不是正因为来到这里才会这么开心的吗。
因为来到这里而与
──不是也遇到了那个女孩吗。
【半】（果然，就算怎么感谢也不够呢）
谢谢了，玲人。
因为遇到了你。
因为你给了我温柔。
──我现在才会这样
为朋友而着想啊
这就是，我人生最后的话语。
【半】「我、能和你成为朋友、真的是太好了」
伸出的手，抚摸着虚无。
直到刚才为止确实应该在这里的人，现在已无影无踪。
那个时候，他理解了。
这个病的末路。
【人】「宣雄……啊啊，我知道。我知道的」
【人】「我……很厉害的」
从宿舍飞奔而出追笹丸的是兰。
在途中，顺道通过学园的她──
他也在战斗着。没有逃跑而在战斗着。
虽然好像曾经屈服在了病症脚下──
但是再次压制了病症，跑了出去。
从他的身影中获得了勇气。
兰也从很消沉中重新振作了起来，向前迈进。
是的，向前迈进。
像往常的兰一样，向前迈进。
啊啊，正如──
正如她自己说过的一样。
既不是虚假的，也不是徒有其表东西。
从心底为他人着想的感情会回到身边的。
兰在微笑着。
就像是这所学园里的大家都携起手来围成一个了圆的感觉。
她来到了水车小屋。
“一定会来这里”兰是这样想的。
他现在，一定是想着「不能再回到那间宿舍了」吧。
那样的话，无论途中在哪里停留，
无论花费多少时间──
最后也一定会来到这里。
她是如此确信的。
要说为什么的话，因为这里是他靠着自己的努力所得到的地方。
这里正是因为他自己的诚意得到回报才能成立的地方。
【兰】（然后对我来说，是忏悔的地方）
所以兰现在站在这里。
作为「大家的场所」而有着深刻回忆的地方，不只是这里──
教室也是一样，还有很多其他地方。
但是，兰硬是守在这里。
……她的身体也已经开始悲鸣了。
没有在「若没来这里」时再去往其他地方寻找的余力了──
所以她尽自己的努力思考对于他来说哪里是回忆最深的地方，然后守在了这里。
她穿着制服。
没有选择的余力，这种时候衣服什么的无所谓──
并不是这样，她是特意穿着“制服”的。
「最后要作为梦见鸟学园的学生」。
这是她的决意。这样背负着那些感情。
要和他一起度过最后的时间，她是如此决定的。
因为她还有要做的事。
──应该为一切做一个了结。
……笹丸还没有来。
只有时间一点一滴地流逝。
如果赌错了的话──
她对这样想着的自己摇了摇头。
【兰】（就算是我，也是一直注视着小笹的）
所以不会有错。
她现在，作为一个活生生的女孩子站在这里。
──啊啊，看吧。
【兰】「呀，小笹」
他，来了。
【兰】「嗯」
──啊啊，回来了。
果然，回来了。
如果像这样，被谁的感情在身后推了一把的话。
如果像这样，重新认识到是「相连着」的话。
【兰】（所以，再不说的话）
正因为是现在，我才必须要传达出这份感情。
【兰】「──呐，小笹。能听我说吗？」
【兰】「那个啊……」
【兰】「我……我啊」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「我啊，以前喜欢过小笹呢」
【兰】「不对。现在也喜欢。非常喜欢」
【兰】「我，真的真的最喜欢你了」
【兰】「是」
【笹丸】「那也就是……那个」
【兰】「不对。是……你终于注意到的那种“喜欢”哦」
【春告】「──以前，我的双眼是注视着兰君的吧？」
不是作为伙伴？
这种时候，不知道要说些什么话才好。
「谢谢你」，这样说就可以了吗。
因为确实是高兴的事。
这个女孩是多么好的女孩，我──
是这个世界上最了解的人之一，因为我有这样的自信。
但是，我发觉到了。
自己感情的所在之处。
“喜欢”这种感情的意义。
所以，我说出口的话是。
【兰】「好！　这样我的初恋就结束了！」
在说完之前就被兰的话盖了过去，我呆住了。
【兰】「太好了。已经好好地传达出去了」
【兰】「抱歉呢，并不是想让你困扰的。但还是感到困扰了吧。抱歉呢」
【兰】「果然，不好好传达的话就不会感到舒畅呢。因为不想拖到以后。而且会添麻烦的」
【兰】「所以，明明知道结果，我还是说出来了」
──也就是说，不需要回答，兰笑了。
【兰】「暗恋什么的，不适合我呢。因为不能好好地为你们两个加油呢」
【兰】「虽然“喜欢”这种感情没有办法，但只要在哪里做个了结的话，就一定能为你们加油的」
【兰】「──因为再那样下去，我就不能被两个人称为朋友了。只有那一点，我绝对不愿意」
【笹丸】「说……说什么呢。兰……」
【兰】「因为我的半途而废，伤害到了小笹」
【笹丸】「啊……」
【兰】「啊……」
【兰】「我、我回来了……」
【笹丸】「那个，还真吃了一惊呢。这个学校，原来是以班级单位来决定宿舍的啊？」
【兰】「嗯、嗯。是呢，吓了一跳吧」
【笹丸】「我从今天开始也是这个宿舍的一员了……虽然有点迟，不过还是要请你多多关照了，兰」
【兰】「嗯。请多多指教，小笹……」
【兰】「啊，抱歉，崇君。我才是，请你多多指教了」
【兰】「虽然伤害这种说法也许只是我的傲慢，不过还是对小笹摆出了奇怪的态度……小笹，给你留下了不好的回忆吧？」
【笹丸】「我倒没……没什么的哦」
【兰】「嗯，就觉得小笹会这样说。所以我才不会说谎」
【兰】「──只有用直率的态度才能面对有着如此真挚眼神的你。现在我终于坚定了那个决心」
【兰】「至今为止，真是对不起」
【兰】「对不起，因为我的半途而废」
【兰】「但是，能和这样的我做朋友，谢谢你」
【笹丸】「那……那个」
【兰】「嗯」
【笹丸】「从什么时候……开始的？　那个……」
“喜欢上我”这句话很难说出口。
【兰】「从小时候就开始的哦」
【笹丸】「小时候……」
很爽快地说出来的她，是那么飒爽──
──而且，非常直率地看着我。
【笹丸】「我以前，好像……也喜欢过兰」
【笹丸】「是从春告那里这么听说的」
【兰】「是吗。小春那么说的话，就一定没错了呢」
【笹丸】「啊啊，一定没错」
【兰】「但是，小笹对我抱有的感情，现在已经不一样了吧？」
【笹丸】「……啊啊，不一样」
【兰】「嗯，太好了。能清楚地说出来」
非常飒爽，非常率直，而且非常高兴地说了出来。
【兰】「我啊，一直在压抑着。因为知道小桔她付出了比我多几倍的努力，所以注意到的时候就已经在压抑着自己的感情了」
【兰】「我习惯了那种状态」
【兰】「既不告白，也不放弃。在那种状态下摇摇摆摆……在重要的人之间摇摇摆摆，把大家都搅乱了」
【兰】「但是，习惯那样是不好的吧」
【兰】「就算是我，虽然个子这么矮但也是个女孩子呢。也想和喜欢的人一起像傻瓜一样恩恩爱爱呢。也想令人害羞般地亲亲热热呢」
【兰】「所以──不放弃小笹的话」
【笹丸】「但是兰，为什么在这种时──」
【兰】「──不是这种时候该说的事？」
说到一半的话被打断了。
【兰】「正因为是这种时候才不能不说出来。正因为是现在才必须要传达出来」
【兰】「──因为回来了」
【兰】「因为知道与大家相连着」
【兰】「嗯。这个病症的……
【兰】「抱……抱歉。没……事」
兰用手制止了想要靠近的我。
在忍耐？
从什么时候开始？
【笹丸】（……啊啊，是吗）
从比被这个病症侵袭还要早更多的，很久以前开始──
兰就在忍耐着。
【春告】「……你一定，知道痛楚吧」
曾几何时，春告用一脸认真的表情这么说过。
【春告】「懂得痛楚的人才能温柔地对待他人」
如此说。
我是这样回答的。
虽然，与父亲在一起的日子确实能称作是“痛楚”──
但能说我把那看做是“痛楚”了吗？
是感觉麻痹了吗，或者并不是麻痹而是
我的常识坏掉了呢
，我不知道。
只是，至少那些世间一般认为是“痛楚”的事，对于那时的我来说不过是“理所当然”这点可以确定。
所以，如果说「懂得痛楚的人才能温柔地对待他人」的话──
【笹丸】「……是那样就好了呢」
我不知道能否温柔对人。
【笹丸】「但是，痛楚……什么的，就算没有那种东西，不是也有着能够对他人温柔的人吗。我认为那种人才比较厉害哦」
──天生就很温柔的人。
比如说──
【春告】「那种人，存在吗」
真是意外的话。
【笹丸】「不是有很多吗」
就在我们的周围。
春告也是其中的一个。
【春告】「那一定不是温柔」
果然，那句话对我来说很是意外。
【春告】「娇惯──虽然不能这么断定，但和我所说的“温柔”，应该有些不一样」
我疑惑了。
【春告】「在被所有人温柔对待的环境中长大的人，容易发生误会。会认为容忍自己的任性是理所当然的，确信大家都会顺着自己」
【春告】「如果，就算没有那样的误会──那种人所有持有的“温柔”也只是柔软的东西」
对于突然出现的抽象表现，我再次陷入了思考。
【春告】「是的，柔软。不管对自己还是他人」
【春告】「啊啊。只是对自己和他人“娇惯着”而已。所以说是“柔软”」
「那个在遇到什么情况时会很轻易地崩坏」，春告继续说。
【春告】「正因为觉得对于他人来说那么做是理所当然的，所以才能做到。因为他认为那就是世界」
不是那样的世界
的话──那个人会怎么做呢」
【笹丸】「那样的话？」
温柔真的存在吗
，就是这样」
【春告】「放逐到谁都不会娇惯自己、自己也不能娇惯自己的环境里时，那个人还会把至今为止所认为是“温柔”的东西像至今为止一样给予他人吗」
【笹丸】「嗯……」
无法一一想像。
虽然不太明白春告想要说什么，但是只有一件事很清楚。
那就是──
【笹丸】「那，春告是懂得“痛楚”的人吧」
这件事。
【春告】「不是哦？　我是被一直娇惯着长大的哦」
【笹丸】「是是」
【春告】「不对，是真的。因为我的双亲很溺爱我呢。我这种人只不过是不谙世事的大小姐罢了」
【笹丸】「那个，不只是想说一下“大小姐”而已吗」
如果春告是“不谙世事的大小姐”的话，总是被那个大小姐教导的我又算是什么呢。
想起来曾经有过这种对话。
──终于明白了。
【兰】「……是吗。小笹也察觉到了啊」
【兰】「因为我的头脑不像小笹那样好使，应该没能很好地理解其中的意思……不过大概有些明白了，用这里呢」
这里。
这么说着的时候，兰将手放到了自己胸前。
那个表现非常富有她的风格。
【兰】「抱歉呢，这么迟才说。抱歉呢，添了这么多麻烦」
【兰】「加油什么的只是说说，我什么都没做」
【兰】「嗯。现在，终于能从心底加油了」
【兰】「是在说快点去让我那个最喜欢小笹的挚友获得幸福的事呢」
【笹丸】「但是，我……」
【兰】「没有“但是”什么的哦小笹。不要在这里磨磨蹭蹭的了」
【兰】「……不能原谅自己呢，小笹」
【兰】「对自己很严格呢。明明那么娇惯着我们」
【兰】「但是啊，小笹……
但是那个瞬间，她像是要自己把嘴巴矫正一样咬住了嘴唇。
【兰】「那个……啊，小笹……」
像要勉强挤出微笑一样扬起了嘴角。
但是，果然她还是制止了我。
肩膀上下颤动地微弱地呼吸着，肌肤上浮现出很多汗珠──
──有着如此的觉悟，她在和我对话。
那样的话，我就必须要接受那个觉悟。
她所说出的一言一语都不能听漏。
【兰】「不……对、呢、小……笹」
【笹丸】「……啊啊」
【兰】「小笹……只是、重视着“伙伴意识”这个东西，而没有看着……我们每一个、人……呢」
她下定决心说出的台词，对我来说太过于意外了。
【兰】「因为，好好看着的话应该会察觉到的呢。虽然小春她，经常说小笹迟钝迟钝的」
【兰】「但是，那不能成为借口吧？」
【兰】「虽然也许会觉得是个奇怪的说法，是的呢，是借口嗯。只不过是借口呗」
我一直在伤害着桔世。
老实说，这样的她还是第一次看到。
【兰】「嗯。因为我得病了哦？」
初恋的女性这样说着露出了笑容。
是我最喜欢的那个笑脸。
──是的，“痛楚”。
「对某人温柔是伴随着痛楚的」这点。
在失去了“秋”的这所学园里，
把它再现出来──
“秋”字如果有“心”相伴的话，就会成为“愁”。
【兰】「今天，你所浪费的一天，是我希望能够多拥有的一天」
不经意地，兰说出了这样一句话。
【兰】「这──是一个因为疾病死去的人所留下的话呢」
【兰】「传达每一天都很重要的话语。请好好地度过每一天，好像有人在背后支持着的感觉──劝戒的话语」
【兰】「但是，我不喜欢那句话」
【兰】「也不是讨厌──嗯，果然是“不喜欢”」
【兰】「即使明天有谁会死去──我也会这样想」
【兰】「“但是，那个人现在还活着。现在，确实存在于这里”」
【兰】「“所以应该对那个人这样说‘明天也要在这里见面’”」
【兰】「这果然是伪善吗」
【笹丸】「是伪善呢」
【兰】「啊哈哈。说得很直接呢」
──啊啊，是的。正因为是这样的女孩子。
所以我才曾经为她而着迷。
【笹丸】「但是，我认为兰是非常好的女孩子哦」
【笹丸】「就是该用一脸认真的表情说的事啊」
……也许就是那种东西。
向我最喜欢的兰的告白。
和对桔世的“喜欢”不一样，是向我最重要的伙伴的告白。
【兰】「那小笹，能拜托你一件事吗？」
【兰】「能对我说，“明天也要在这里见面”吗？」
【兰】「作为我现在确实存在于这里的证据」
【兰】「小笹知道的吧？
就算有谁消失也已经不奇怪了
【兰】「是因为身体比大家小吗？　我好像已经到极限了」
【兰】「还是说是体质呢？　就是那种虽然平时一般都不会感冒，但是只要有一次感冒了就会像所有症状都出来大游行一样的人」
【笹丸】「真的……吗？」
就算是说谎又能怎样。
即使如此，我还是不能不问。
【兰】「虽然比那时没有遵从学生会手册的人要好一些」
【兰】「所以将那话说给我听吧，小笹」
【兰】「我在最后好好地说出来了哦。传达出了自己的感情」
【兰】「虽然说没有遗憾的话肯定是骗人，但也算是满足了哦」
【兰】「所以，小笹」
【笹丸】「说……」
【笹丸】「说不……出来啊」
【笹丸】「不可能……说的出来吧」
【兰】「小笹」
【笹丸】「那种事不可能做到的吧！！」
──说完的话，兰就会消失。
就会承认兰的消失。
【兰】「不管你说还是不说，我都已经不行了，小笹」
【笹丸】「那……」
那为什么要来这里？
明明知道了自己的状态──
在这之上，也察觉到了这个病症的本质。
明明是那样，为什么还要来到这种地方？
无法抑制涌上来的感情，我凝视着地面。
因为知道才来的
因为理解了一切，因为还有要做的事情，所以兰才来到了这里。
我抬起头，眼中映出的是──
知道了温柔会消减自己的生命
还是像往常一样微笑着的
──我的初恋之人。
【兰】「说出来吧，小笹」
【兰】「我，想听你说」
【兰】「那样的话，我就不再害怕什么了」
──在忍耐着。
现在这个瞬间也是，只不过是在对话，身体就被仿佛要扭曲了一般的痛楚折磨着。
我和她都如是。
即使如此，还是用着一如既往的口气，一如既往的笑脸，互相面对着彼此。
就像什么都没发生一样──
真的就像是在寻求延续一如既往的对话一样，她如此希望着。
【兰】「嗯」
【笹丸】「明天、也……」
【兰】「嗯」
【笹丸】「明天也要在这里见面啊……兰」
【兰】「嗯！」
这真的是什么都没发生。
一如既往的我们的──
对话。
【兰】「那，快去吧，小笹。去小桔的身边」
【兰】「我会一直为你们两个人加油」
【笹丸】「是……！」
好像是生锈了一样，身体无法活动。
但是，我强行把身体转向后面。
连油都没上，强行驱动了被锈迹固定住的关节。
必须要从这里离开。
因为她告诉了我，「有该回去的地方」，「已经是该回去的时间了」。
──回过头去。
兰还是和刚才一样站在那里。
就像在等待着明日的约定一样，站在那里目送着我。
她被西沉的夕阳笼罩着。
就好像要溶化进
里一般。
』的太阳。
无论谁都认为她十分耀眼。
积极，明朗，只要在身边就会得到治愈。
但是──
西沉的夕阳就好像在诉说着自己的使命已经结束了一样。
开始将她的身体隐藏在地平线的彼方。
伴随着夕阳的逝去，兰呐喊着。
就像我们能够理所当然地享受着明天，也会理所当然地笑着见面一样，直到我们入睡为止太阳一直微笑着。
微笑着的同时温柔地训斥着我。
今天犯下的错误，明天不要再犯了。
然后，夜幕降临了。
太阳从空中消失了────
【笹丸】「啊……！」
──奔跑着。
【笹丸】「啊啊……啊、啊……！」
──那个时候，有什么东西从我的眼角落了下来。
【笹丸】「啊啊啊啊……」
──太好了。
能和她们相遇真是太好了。
能和她们成为伙伴真是太好了。
【笹丸】「啊啊啊啊啊啊啊啊……」
【笹丸】「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
这是一个无比温柔的世界。
────所以“痛楚”才会存在于这个世界上。
涌上来的冲动劈开了身体。
看着自己颤抖的手，意识到那并不是恐怖的原因，而是昂扬感，是欢喜。
自己──
“觉醒”了。
现在这双手中握有那份确信。
既不是语言，也没有形体，只有真实在这双手中跳跃着。
现在，在这所学园里蔓延的前所未有的危机──
能对这个状况做些出什么的只有自己。
自己正是能拯救被这个状况折磨着的大家的存在。
──我的名字是人玲人。
在我的名字中有“王”存在。
「发出
也就是，“王”。
【人】（是的，我正是能拯救大家的“王”）
只有我能做到。
连那个粗暴的、没有一丝知性的男人都承认了这件事。
那种人只有嗅觉很敏锐。
只有「求救」的行动很迅速。
他拜托了我──
连消失了的那个瞬间还跪倒在我的面前。
──那样的话，我就有向下一阶段前进的必要了。
【人】（对于王来说，王后是必要的）
明君只有在有了贤后的情况下，才能发挥出自己的能力。
那样才能成为立于大家核心的御旗。
──是的，王后。
能配做我的王后的，只有“她”──
那一天，赤组的宿舍迎来了久违的客人。
因为彩生祭的缘故，直到最近为止家人们回来的时间都很晚──
因为那个原因也没有来访的人，虽然宿舍还是作为家人应该回来的“家”而存在着，但是作为招待客人的“家”而被利用的情况却很少。
所以，宿舍也一定很高兴吧。
因为来客是来访问住在这里的自己深爱着的家人们的。
但是，正因为是这样，宿舍会非常仔细地观察客人。
虽然有着接受任何人的宽大度量，还是好奇对于家人来说那是怎样的存在，所以一直在注视。
──宿舍在那天敲响了警钟。
因为来访的客人有着不寻常的气息。
不能用语言通知这件事，只有自己叹息着──
即使如此，宿舍还是继续向家人们敲响着警钟。
【春告】「……嗯？　地震吗？」
【春告】「哦呀，是你吗。怎么了？」
对于客人来说有些意外的是，敞开着大门的家人在那里等候着。
而且，那个人就是他访问这个家理由。
【人】「……在做什么呢？」
明明有着自己都无法控制并且至今为止都未曾感到过的兴奋在背后推动，但是表面上还是令人吃惊般的冷静。
令人吃惊般的自制力。
即使屈服于病症也还存在的自制力。
【春告】「等人回来呢」
【人】「……回来？」
【春告】「啊啊。弟弟对妹妹做了恶作剧。然后跑出去了」
【春告】「姐姐一直在等着没有老实回来的可爱的弟弟……还有去迎接他的妹妹」
【春告】「因为那是她的决断」
【人】「……你在等的弟弟是……崇笹丸吗？」
【春告】「啊啊」
【春告】「那么，你有什么事？　明明是这种时候，来这种地方好吗？」
【人】「……正因为是这种时候才来的」
【春告】「嗯？」
抬起头的春告，又看了看人玲人──
对于他的改变，倒吸了一口气。
【春告】「你……有哪里变了、吗？」
【人】「谁知道呢」
春告又仔细看了看用不逊的态度如此回答的人玲人──
【春告】「不，抱歉。毕竟是这种状况呢。与以往不同是理所当然的」
像苦笑一样，下了这种结论。
【人】「呵呵……是呢」
【春告】「那么，找我有什么事吗？」
【人】「啊啊，有件想问你的事」
【人】「你……有喜欢的人吗？」
【春告】「有哦」
对于这个本应该会让人困惑的唐突的疑问，春告毫不犹豫地回答了。
【春告】「我喜欢双亲。最喜欢了。用尽毕生都会一直感谢着吧」
【人】「不是在问那种事！」
【春告】「……生什么气呢」
【人】「不，没什么……那，还有吗？」
【人】「那两个人是女孩子吧！？」
【春告】「啊啊，还有──笹丸君，也喜欢」
听到那句话的时候，人玲人睁大了双眼。
【人】「果然……是这样、吗？」
【春告】「这样，是指？」
【人】「平时总是在一起……」
【春告】「因为是伙伴呢。虽然并不是总在一起就是伙伴，也不是不在一起就不是伙伴──我们就是这样的呢。经常在一起行动」
【人】「……果然，是特别的关系吗？」
【春告】「说特别的话也确实特别吧。至少我认为他们是比任何人都要“特别”哦」
【春告】「但是，大概不能作为对你的回答啊。因为笹丸君是──」
【人】「崇……那家伙……」
【春告】「听到我的话了吗？」
【人】「听、听到了啊！　想掩饰过去是吧？　为了庇护崇笹丸！！」
虽然对于兴奋的人玲人，春告果然还是觉得有一些不协调感──
但是她努力地冷静回答了。
要问为什么的话，因为不协调感才是在这种状况下“理所当然的事”。
让那个不协调感得逞，她向对于自己来说最重要的人说了很多过分的话。
所以，这一次，她必须要克制自己。
【春告】「虽然听了，但好像没听懂呢。那么我问你，在这个问题中哪里有我要庇护笹丸君的理由？」
【人】「因、因为你知道我的感情对吧！　所以把那家伙──」
【春告】「我的感情？　那是什么？」
【人】「不用掩饰了。我知道……我知道的……」
【春告】「好像自己完结了一样呢。明明还没开始，就已经结束了吗」
【人】「从、从那里开始就好……我是优秀的男人。如果她喜欢的人不在了的话，能够包容她的男人一定就是我……」
【春告】「……喂。在想什么呢？」
到了这种时候，她终于站正了身子。
她所感觉到的是“危机感”。
【人】「是的……我很优秀啊。现在，如果将束缚着她的感情切断的话……她一定会和我……」
春告看见了──
伸入怀中的人玲人手中闪耀着深灰色的光。
【人】「等、等一下！　马上，马上就会让它结束的！」
【春告】「喂！　等一下！！」
追上去的春告以及转身跑走的人玲人。
──后者率先一步跑了出去。
虽然春告马上就追了上去，还是跟丢了那个身影。
【春告】（哪里……去哪里了……？）
心中在高鸣着。
不祥的预感加快了心跳。
春告回头看了一眼宿舍──
──她凭借着直觉再次跑了出去。
──这是什么事啊。
如果自己更早一些对那个不协调感做出反应的话──
──只要一想到他有个什么三长两短的话。
春告的脸眼看着就变得苍白起来。
【春告】（是我的错……！）
自己太天真了。
这种状况──
是的，是这种状况啊。
在这种状况下，光是守护着自己身边的人就已经竭尽全力了。
她那不留痕迹地从这个世界中消失掉的身影烙印在了脑海中。
那黄昏之时，就像是随着夕阳一起消失掉一般──
【兰】「那，快去吧，小笹。去小桔的身边」
【兰】「我会一直为你们两个人加油」
──又一次，被她从背后推了一把。
已经不会再弄错了。
内疚和自卑什么的，那种东西统统抛开，我把这份感情传达给她。
为了不让我只是单方面地接受着她那份感情。
从水车小屋出发跑向赤组宿舍──
跑向我们的家。
最近的路是横穿学园。
桔世一定有春告在照看着吧──
也许，刚一碰上就会被她打一顿也说不定。
【笹丸】（等着我……！）
【笹丸】（请你、让我将这份感情传达出去吧！）
──现在的话可以想得通。
老师们更早地目击到了这种病症的末路。
所以那位老教师的戏言可信度也增加了，黄组那个人的呼喊，引起了体育馆里的那种事态。
那并不是别人──
本以为是感冒，因为有着和感冒
而被抬走的老师，是不是也像青姐妹和兰那样「消失了」呢。
那也许不是一瞬，也许是缓缓地消失也说不定。
但总之，目击到了「有人消失」的这个事实，让老师们认识到现在这所学园里发生的是非常严重的事态。
所以为了让学生不要慌张首先采取了预防措施，并且希望能在这段期间想些办法。
虽然结果还是发展成了这样……。
【人】「找到了……」
【笹丸】「你……」
在距离宿舍还有不到一半路程的校舍内，我遇到了黑组的人玲人。
【笹丸】「……太好了。平安无事呢」
在这种一个人接一个人消失的异样状况中，能够见到熟识的面孔除了安心之外没有别的想法了。
但是，现在有比一切都优先的事。
【笹丸】「抱歉，我，必须要走了……」
【人】「去哪里？」
【笹丸】「……你这是在做什么？」
【人】「在做什么？　要做什么的是大家。要说为什么的话，因为我是“王”啊」
【人】「站在这里的我就是模范。大家从今以后，要模仿我生活下去。要像那样存活下去啊」
有些不协调感。
但是，怀疑这里从最开始就没有意义，我们已经学到了。
眼前的他也是这样的吧──
所以，只能去接受。
我已经犯过错了。
没有忍住痛楚，放任病症的侵袭，伤害了最重要的人。
所以……
我现在对他要怎么做呢，如此考虑着。
【人】「那个眼神算什么啊？」
这家伙是出色的男人。
虽然身体看上去不是十分结实，但是有着不管白组的家伙如何纠缠都绝不屈服的坚强意志。在病症蔓延，学园陷入恐慌的时候，也率先为大家行动了起来。
知道这些就没关系了。
只要我没有失去尊敬他的感情，就没关系。
【笹丸】（不会再犯错了）
……怎么可能再犯错。
【笹丸】「抱歉呢，我的眼神有些不好。让你不舒服了的话我会道歉的」
【人】「真是卑躬屈膝呢，你这家伙。真是的，为什么你这种人会被她选上」
【笹丸】「她……？」
【人】「嘛──反正都会消失就无所谓了。为自己感到光荣吧。因为是由我来直接下手的呢」
【笹丸】「……你想用那把小刀做什么呢？」
【人】「洞察力真差呢，你」
【人】「让你消失──因为你很碍事」
【人】「懂了？」
【笹丸】「啊啊」
【人】「是吗。那么──」
【笹丸】「你可别输啊」
【人】「嗯？」
【笹丸】「你不要输掉。是你的话，应该还可以战斗吧？」
【人】「哈？」
【笹丸】「是你的话没问题的。因为你是个出色的男人」
【人】「啊啊，是的！　我是出色的男人！　你不是明白的吗！」
【笹丸】「是啊。所以你不会输」
【笹丸】「不会输」
……可恶，痛楚越来越激烈了。
但是，怎么可能屈服。
这种扯淡的病症，才不会第二次屈服于它。
【人】「……和笨蛋讲话真是累呢」
【人】「脸色很差么」
【笹丸】「啊啊……虽然有些丢人，不过，没有余力了」
【人】「果然，你不配守护她呢。能够守护她的，只有我这样的男人」
【人】「被说中了很不甘心吗？」
【人】「怎么了──崇笹丸？」
从脏腑深处一直灼烧到喉咙般的感情涌了上来。
越是抑制，越是扼杀，痛楚的振子加速度就越大。
【笹丸】（……没事的）
如此确信着。
信念有时也会变为武器。
去反抗。
那个武器有时甚至能和信仰匹敌。
是的，对自己说「没事的」这个咒语──
但是──
那寄宿在刀刃上的深灰色的光。
在我的视野里，张开了一层奇妙的膜。
不会再次屈服了。
我不会再屈服给这个玩弄人心的病症。
──但是。
在此之前对所患上的病
背后的痛楚想要将世界涂成白色。
这个“白”。
这个“白”是我封印的东西──
【笹丸】（冷静下来）
是的，冷静下来。
那种程度的挥刀的话我应付得来。
冷静下来──
冷静下来观察对方的动作
不放过任何时机
不看漏对方的一举一动
解法将会自己来到我的手中
遮断外部的一切声音，只用肌肤感觉着面前目标的动作。
他接下来会采取的行动──
预想再预想，依靠不断的磨练来对应想定的一切，自然地整理着呼吸。
再一次。
冷酷到冰点的那个评价，就如同下达了处刑的判决一样。
【笹丸】（只不过是个外行）
没错，是至今为止没有握过那样凶器的外行人。
莽撞地突进。
──虽然用尽浑身的力量重复着攻击，也只是描绘着不能称作连击的轨迹。
下一个瞬间，我只用一击就可以让目标停住。
我的一击会化为大锤。
【人】「怎么？　有干劲了吗？」
到处都是漏洞。
不用等待迎击，由我直接出手也是一样，我做出了如此的判断。
那样的话就没有必要利用对方的力量。
只是迅速地────
粉碎吧！！
【桔世子供】「请和我成为朋友吧」
脑海中一闪而过的光景。
我在那时。
曾经习惯了的铁锈味，现在反而让我深深体会到了“那”已经是遥远的过去。
【笹丸】（──不对）
是的，不对。
【笹丸】（──不行）
是的，不行。
那么。
那么扪心自问。
你到底是什么人？
【笹丸】（──我是）
【人】「……哈？」
【笹丸】「扔掉那个武器吧。我的身体会条件反射地对那个做出反应的。所以请你扔掉吧」
【人】「诶……什么啊，害怕吗？」
【笹丸】「啊啊，害怕」
因为那个武器根本就刺不到我的身体。
因为在他冲过来的那个瞬间，我的拳头就会击碎他的下颚，并且把拿着武器的手从根源粉碎。
的面前不起作用。
【人】「害怕吗！　呀哈哈哈哈哈！　害怕吗！！」
痛楚爆发了。
【人】「因为是在这种状况下啊，所以我必须要这么做……因为我是王。我必须成为一个完整的王，然后引导可怜的大家」
【笹丸】「那不对」
我清楚地说了出来。
【笹丸】「不是“因为这种状况”。我认识那些“即使是这种状况”也和平常一样活着的人」
【笹丸】「那家伙是我们自满的大姐头。但是，那个答案不对」
【人】「那……是与
【笹丸】「那家伙是值得我们自豪的太阳。但是，那个答案也不对」
【人】「那……那是谁啊啊啊啊啊！！」
【笹丸】「──那个人是我喜欢的少女」
冷静得连自己都感到吃惊，我说出了那个台词。
【笹丸】「那个少女教会了我。用自己的行动教会了我。消减了自己的心灵教会了我」
【笹丸】「──我已经，不可以再一次犯错了！！」
通过断言再次确认了自己的意志。
抑制着想要屈服于病症的心，向着希望的答案迈出一步。
【笹丸】「拜托了。让我过去」
【人】「消失掉的话让你去哪里都行哦」
──抓住啊！！
【人】「我说了你活着的话会碍事的吧」
【笹丸】「……无论如何都不行吗？」
【人】「啊啊啊听别人说话啊啊啊啊啊，说了让你消失啊啊啊啊啊啊」
我领悟到他已经不行了。
现在的他已经完全屈服于病症了。
曾经陷入过同样的状况。
反省一下自己的话，应该就会知道现在要怎么做才好的。
【笹丸】（──交给时间来处理吧）
他很强。
我如此相信着。
所以，只要能得到冷静下来的机会就没关系──
那样的话，从这里暂且撤退吧。
【人】「等一下啊！　哈哈哈！　等一下！！」
──从背后传来的大笑声，是那么地悲哀。
我对于爆发力是有自信的。
他已经追不上我了吧。
能够一瞬间判断出现在的状况·身体能力的差距，是这样告诉我的。
【笹丸】（但是，这样好吗？）
冲上来的自问责备着我。
把他丢下好吗──
好吗！
【笹丸】（如果，一直追到宿舍去的话怎么办？）
那样的话，会把桔世也卷进危险中去。
【笹丸】（不行）
我放慢了脚步，然后转过了身。
──必须在这里和他做个了断。
但是，我的真心话还是。
就这样放着他不管──
甩开他。
我能够原谅这样的自己吗，在这样想着。
正因为屈服了一次，才会这样想。
【笹丸】（要是我原谅了这种行为，就绝对不能挺胸抬头去见桔世）
做出那种事情就抓不住解决的机会了。
我现在能够这样想，是因为有青姐妹和兰在背后支持着我。
因为那巡回着的温柔现在正寄宿在我的心中。
我必须在这里和他做个了断。
因为现在，一定是轮到我了。
但是，不管怎么等都没有看到他的身影。
是注意到我停下来了吗──
还是说，从最初就估计到我会在这里迎击了吗。
是个聪明的男人。
有着坚强的意志，也很有胆量。
是屏住呼吸藏在哪里窥视着我的样子吗。
为了她，就算是陷阱也必须接受他的邀请。
──而且也是为了要去见桔世的我自己。
我在这里的理由本身
在诱发着痛楚吗──
就好像埋进身体里的地雷同时引爆一样。
这种状态下被袭击的话很快就会撑不住。
对方没有违逆病症──
违逆者和不违逆者的差距很明显。
虽然想过从他那里夺过武器，然后两个人能够冷静下来谈话的话……。
【笹丸】（……这个状态下很难吗）
即使如此，要打败他也并不难。
就算因为症状的恶化使动作变得缓慢，想要掩埋我和他之间那巨大的实力差距也并不容易。
【笹丸】（不行！）
可恶，思考方式又变得奇怪了。
在无意识地选择着从痛楚那里逃开的道路吗──
真不中用。
【笹丸】（保持原来的我。如果到达桔世身边时不是原来的我，就没有意义了）
为了不让那个男人跟过来，必须要在这里和他接触，并且说服他。
至少能够绑住他的话──
再一次甩开涌上来的那个想法。
把他抓起来要怎么办。
那样他就能得到拯救吗？
并不是只要到达桔世的身边就可以的事。
曾经失去自我的我，不可能就这样舍弃同样失去了自我的人。
如果做了那种事的话，就算到达了桔世的身边，我也没有传达自己感情的资格。
【笹丸】（──要把他救下来！）
那同样也是为了我自己。
即使是为了在背后支持着我的兰，我也必须要面对自己！
为了我仍然是崇笹丸。
曾经那么喧嚣的地方，现在也只是被寂静所支配。
本应深爱着的这个
细小的声音也会使神经紧绷。
【笹丸】（……冷静下来）
要冷静下来。
没有害怕的必要。
要是为了保持自我而焦急使结果变得乱七八糟的话，就没有任何意义了。
接受全部的焦急和焦躁，勇往直前面对一切。
来，把他给找出来吧────
一瞬间。
对从黑暗中伸出的那只手，我的反应稍微迟了一些──
──太快了。
为了抹杀瞬间快速涌上来的迎击冲动，我露出了破绽。
那个空隙，被以预想之上速度行动的对方突破了。
【笹丸】「等一下！　我有话和你──」
那个从背后按住我的感触我有印象。
贴到我脸上的头发飘出闻惯了的气味，使我想到了一个熟悉的人物。
【春告】「啊啊」
【笹丸】「……别吓我啊」
【春告】「抱歉。但你没事真是太好了」
安心地呼出一口气的同时，紧张感也迅速舒缓了下来。
──我把之前发生的事情告诉了她。
不，哑口无言这个词应该不足以表现出她现在的感情。
撑住了她不经意间摇摇晃晃的肩膀。
【笹丸】「……抱歉。是我的错」
春告至今为止比任何人和兰在一起的时间都要长。
从小时候遇到她时便是，一直和兰在一起。
春告的眼中落下了泪水。
那泪水的份量，就算同样是从小时候就开始就在一起的我，也不是那么容易就能估量出来的。
我能够对她说的只有“那是我的错”。
【春告】「……不要这样」
过了一段时间，春告终于开口了。
【春告】「兰君并不认为……是你的错」
【春告】「是谁的错这种事无所谓……兰君为了能让你回来才鼓起全部的勇气这样做的」
【春告】「她终于，面对了自己一直不愿直面的的问题」
【笹丸】「……啊啊」
【春告】「说得再清楚一些」
【笹丸】「啊啊」
【笹丸】「啊啊！！」
【春告】「是的，这样就好…如果你没有接受那个感情的话，就不能给兰君做出榜样了」
春告一边这样说着一边站起来，就像往常的她一样。
虽然一直紧咬着嘴唇，但是眼睛还是像往常一样笔直地看着对方。
挺直了后背，用毅然的态度──
在那里的，果然是──
【笹丸】（我们的，大姐）
──如假包换的
【春告】「这次轮到我说了，笹丸君。说一下至今为止的事吧」
看来她好像是追着人玲人来到这里的。
【春告】「你会被他盯上是我的错。没考虑他的状态，我好像给了他一个火上浇油的回答」
听到春告对我说「抱歉」，我摇了摇头。
【笹丸】「比起那种事，考虑一下今后的对策吧」
面对春告那双自豪地望着我的眼睛，我觉得很高兴。
【笹丸】「我想要说服他。不能视而不见」
春告也理解了这句话的含义。
【春告】「能做到吗？」
【笹丸】「不是“能做到吗”。是必须要做」
【春告】「是呢……」
“但是”，春告继续说了。
她轻轻握住了我的拳头──
【春告】「没事吗？」
这样问了。
【笹丸】「……啊啊。会试着想些办法的」
【笹丸】「我一定会回到桔世身边的──有必须要向她传达的事」
【笹丸】「所以春告，你能回到宿舍去照看一下桔世吗」
【春告】「……把这个拳头封起来吗？」
春告继续握着我的拳头，注视着我。
【春告】「在颤抖呢。恐怖……不，不对。在忍耐着呢」
【春告】「想不用暴力而制止他。而且，希望他能明白。我能理解这种心情」
【春告】「但是，你真的认为有那个可能吗？」
【笹丸】「说过了吧。不是“能做到吗”。是必须要做」
【春告】「如果做了那种事的话，你恐怕就到不了桔世君的身边了吧」
【春告】「我也明白了。这个状况
是怎么一回事
。所以我可以断言，如果你在这里说服人君的话，你就回不去那个宿舍了」
【笹丸】「……但是。即使如此……」
【春告】「必须要做，是吧？」
对春告的问题，我用力地点了点头。
【春告】「我知道了，笹丸君」
【春告】「──那样的话，就轮到我的使命了」
【春告】「本来这就是我的责任。是我因疏忽而招致的结果」
【笹丸】「和那种事没关系吧？」
【春告】「──那样的话，也没有必要是你。就算是我也没关系的吧？」
【春告】「不要摆出那么可怕的表情，笹丸君。仔细想一下，如果你在这里回不去了的话，等着你的桔世君会怎么样呢？」
【笹丸】「如果把你留在这里回去的话，我才会没脸去见桔世的」
【春告】「──所以啊笹丸君。虽然在你这么有干劲的时候说这些很抱歉，但就这样灰头土脸地回宿舍吧。就让桔世君见一见你那个“没脸见人”的没出息的表情吧」
【春告】「就这样传达出自己的感情。崇笹丸的、毫无虚假的感情」
【春告】「因为让我代替你，说不定我有什么三长两短吗？」
【笹丸】「是的」
【春告】「喂喂，虽然和你打起来的话我可能的确赢不下来。但希望你别太小看我啊」
【笹丸】「不是在说那种事！」
【春告】「……那又是在指什么啊」
春告注视着我。
她的脸上浮现着许多汗珠──
【春告】「在与病症斗争的不只是你一个人。大家都是一样的」
【笹丸】「一样的话就更──」
【春告】「──至少这种时候，要听下
说的话」
春告用严厉的口吻说道。
让人完全感觉不到她现在的痛苦，还是一如既往的那种坚定口气。
【春告】「不是说过吗，我就好像是姐姐一样。那样的话，稍微让我做些姐姐该做的事吧」
【笹丸】「只这种时候才说，太狡猾了吧。」
【春告】「真笨呢。不是正因为这种时候才要狡猾的吗」
无数的汗珠顺着春告的下颌滴落。
……在战斗着。
她亦然，在现在这个瞬间，没有丝毫的空闲，与病症战斗着。
【春告】「除了狡猾，再让我说一件任性的事」
【春告】「啊啊，是的──正因为是
【春告】「我啊，有一个弟弟呢。一个从小就分开了的弟弟」
【春告】「调查过了──作为我心中的一个了断」
【春告】「就像之前说的一样，我被亲生父亲作为养子送出去的时候是四岁。只有父亲最后的话还记得很清楚──而弟弟的事却几乎没有记忆」
去之后，一直只是为新家的事就竭尽全力了……新的父亲、新的母亲、新的环境。老实说，根本没想起来什么弟弟的事」
【春告】「自己也觉得自己是个冷酷的姐姐啊。但是，事实上，我并没有罪恶感什么的，也并没有回想起来过。就算因此鄙视我也无所谓」
【笹丸】「那……不是没办法的事吗。也就是说春告的双亲就像真的父母一样接纳了你吧？」
而且，还不懂事的孩子的记忆很暧昧。
并且随着年龄的增长会变得更加暧昧。
【春告】「正是这样。随着“新的家”变成“自己的家”，我渐渐不会想起以前那个家的事了」
【春告】「──但是，不是没办法啊。虽然很感谢双亲，但那个和这个是两回事」
【春告】「等回过神来的时候我已经成为“
──那才是双亲的爱所赋予的东西吧。
为什么有胆怯的必要。
孩子无法选择环境。
只能适应被给予的环境。
现在，如果春告能够认为「是
的“好事”啊。
【春告】「当我真正成为
的姓氏的男孩子」
【春告】「这真是太愚蠢了。我啊，虽然觉得“曾经听过”，却没有想过和自己有联系」
【春告】「明白吗？　也就是我
呢。我就是如此的对
家人的自己深信不疑
那是不可原谅的事吗？
那就是说忘记了痛苦的过去对吧。
尽管如此，她还是用带着忏悔的口气继续说着。
【春告】「同样姓氏人要多少有多少，我只是考虑到那种程度。而且也只是稍微想了下。对我来说以前那个家的事情已经只是像梦一样的感觉了……明明不是那么常见的姓氏呢」
【春告】「我就那样一直没有发觉，和那孩子很要好地玩在一起」
【笹丸】「是……朋友吗？」
【春告】「啊啊。很亲密的朋友」
春告如此确定的态度，使我的头脑里出现了问号。
虽然不知道是什么时候的事，但如果和那个人相识的时间长到能够如此确信的话──
那会不会是我知道的人呢。
【春告】「那孩子绝不会带朋友去自己的家，这也是造成这个状况的原因之一。毕竟不管怎么说，只要看到家里就会发觉了吧」
但是，感觉漏了什么。
为什么心里有种蒙上了一层雾的感觉。
【春告】「但是，虽说是孩子，果然还是会在意呢。和那孩子相处的时间越久，有时就越会产生奇怪的想法。难道说──像这样的感情渐渐地变强了」
【春告】「然后某一天，我下定决心去调查。让我这样决定的契机是，那个男孩子从我们的身边离开的时候」
【春告】「于是我便知道了。说到底，我为什么会被
的家族。说是类似，因为并不是有血缘关系的一族，而是流派的一个分支」
【春告】「那个男孩的家啊，是某个古武术的总起源呢。
【春告】「从作为“综合”的那个男孩子家派生出来的，头·身体·上肢·下肢四个流派，分支的四家之一」
【笹丸】「等……等下！　等一下，春告！」
春告看着我的表情非常的温柔。
了。虽说是分支的四家，但那也是很久以前的事了……各自的流派随着时间的流逝而衰退，现在家族之间的交流好像也只是偶尔才有的样子」
【春告】「但是，作为“综合”的“宗家”，那个男孩子家的家主……也就是我亲生父亲的那个人，好像直到现在也没有放弃」
【春告】「作为那个“结果”，女孩子的我被舍弃，而被看不下去的
领养了」
【春告】「确实，因为有着很长的历史，亲生父亲“名字”确实有着很高的知名度……不过，几乎就在舍弃我的同一时期，似乎就身败名裂了」
【春告】「──就是这样，笹丸君。听了我春告一生一世的蠢话，谢谢你」
【笹丸】「那……」
你是────
好像要捂住刚要说出口的我一样，春告制止了我。
【春告】「对于因为
而不知所措、并且再会之时故意疏远了你的我来说……事到如今已经没有那种资格了哦」
……你疏远了迟一步来到这所学园的我的理由是……。
【春告】「我困惑了。明明在知道
的时候就应该做好觉悟的」
【春告】「可是一旦再会就困惑了。不知道该采取什么态度才好了。该做出什么样的表情呢。该说些什么呢」
【春告】「……面对他毫不知情地寻求着的和以前一样的关系，我困惑了。然后，拒绝了」
【春告】「原来如此。是你一直在和他保持着联系吗」
【春告】「──崇君。我们的话，早已经把你忘记了」
【春告】「──所以，已经可以从“过家家”毕业了」
因为已经不是小孩子了
【春告】「但是，那个男孩子教会了我。“什么态度”都没有必要采取。只要还保持那种没有改变的关系就好了」
【春告】「因为我们，在“姐弟”之前便已成“挚友”」
好像从心底感到很高兴，春告说着挺起了胸。
……宛如在为我而自豪一样。
【春告】「来，这次我的话真的说完了，笹丸君。不要客气，痛骂我吧」
【春告】「不管从哪里开始我都没有反驳的余地。你所想的事那一定就是真实。用正确的话语来责备我吧」
【春告】「啊啊，是呢」
【笹丸】「一个人在那里接受了这些……太狡猾了。真的太狡猾了」
【笹丸】「我也一点都不记得啊……如果你是四岁时候作为养子让出的话，我那时就是三岁。但是，我也是一点都不记得有个姐姐在」
【春告】「那也没办法呢。那么小时的记忆什么的──」
【笹丸】「不是没办法啊！！」
──回过神来，我已经喊了出来。
【笹丸】「会有这么令人高兴的事吗！　我──我一直憧憬着的自满的大姐头，居然是我的亲生姐姐啊！」
【笹丸】「知道了事实而困惑？　那种事不是理所当然的吗！？　不论是谁知道对方是有血缘的亲人的话都会困惑的！　我也在困惑啊！」
【笹丸】「但是，更多的是高兴啊──知道了春告是亲生的姐姐，真的很高兴啊！！」
【笹丸】「你一直在照顾着我！　在照顾着我们！」
【笹丸】「明明总是那种笨拙的，轻佻的态度──却无论何时都在担心着我们的事！　在守护着我们！」
【笹丸】「那种家伙是大姐哦？　是亲生的姐姐哦？　我现在多想马上就去向大家炫耀啊！」
【笹丸】「啊啊！　春告是我的姐姐！　是有着血缘关系的姐弟！」
【春告】「但……但是我……」
【笹丸】「吵死了！　不管你再怎么认为我是个丢人的弟弟！　我都会向所有人炫耀春告是我的姐姐的！　觉悟吧！！」
【春告】「不……不要、说些蠢话。我、因为我……」
【笹丸】「明明责备着自己，为什么不责备我啊。我也一点都不记得。一点都不记得了。那样的话，我也是同罪吧？」
【春告】「不是……才不是同罪……因为你现在才知道的而已……」
【笹丸】「隐瞒会是罪吗。而且本来就不打算隐瞒的吧，只是说不出口吧」
【春告】「那是……因为我太软弱了……」
【笹丸】「把更加更加更加软弱的我锻炼到今天这样的是谁啊。那，我该向你道几万次歉才好啊」
【春告】「你会……变强、是、因为你的努力……」
【笹丸】「给了我努力契机的是谁啊？」
【春告】「那是……桔世君和、兰君……」
【笹丸】「那不对。是『四君子』大家。而『四君子』的大姐头是──春告，是你。那绝对，谁都不会否定──不会让人否定」
【笹丸】「听好了？　是绝对的。我可不是经常将“绝对”这个词说出口的人呢」
【笹丸】「所以挺起胸来吧，春告。别再道歉了。你是我们的大姐头，而且还是我的姐姐」
【笹丸】「还是说，春告不要我这种没出息的弟弟呢？　想断绝姐弟之缘，是这样的吗？」
【春告】「笨……笨蛋，怎么可能……会呢……」
【笹丸】「那决定了呢──
说出来了。
第一次抢过春告的专长，断言了。
然后春告──
【笹丸】「……说什么？」
【春告】「太没大没小了。突然就把姐姐弄哭什么的，太没大没小了」
【笹丸】「真抱歉呢，是个没大没小的弟弟」
【春告】「但是……好、好高兴」
【笹丸】「……是吗」
【笹丸】「那这就算是姐弟的第一次吵架呢」
【春告】「嗤……啊啊，是我输了呢。完败呢」
【笹丸】「……冷静下来了吗？」
【笹丸】「……好像是个微妙地招来误解的表达方式呢」
【笹丸】「不改口也可以了啦。话说，后面那小声说的半句要是没有听到的话，明显会被误解的」
──春告终于说出了有春告风格的话，我们相视而笑。
虽然在这样说着时，“痛楚”也一直在身体里流窜着──
但我们还是笑着。
春告也一定是一样的吧。
要问为什么的话，那是因为我们一次也没问出「没事吗？」。
因为我们知道，大家都是一样的。
──那个瞬间，哭肿了眼睛的春告表情里带上了一些认真。
【春告】「之前你说过吧，让我照看桔世君」
【春告】「但是，那是你的使命」
【春告】「至今为止受到桔世君照顾的是你。所以，这次要由你来照看她」
我终于察觉到了春告那个表情的意义。
大家都是一样的条件──
从走廊深处走过来的人影。
那就像是一直看着我们注意不到地方的春告一样──
【春告】「说了些血缘关系什么的无聊的话呢，笹丸君。和那种事没有关系。因为我的双亲是
【春告】「所以──你是弟弟这点没有变。什么都不会改变的」
【春告】「我为了守护我最重要的弟弟，留在这里。只是这样而已」
【春告】「──要守护我最重要的妹妹啊，笹丸君。你是男孩子吧？」
【笹丸】「等、等一下春告。那件事还没──」
【春告】「谢谢你说我是“自满的姐姐”」
【春告】「这种时候啊，一定是“自满的姐姐”该加油的时候哦」
──有生以来第一次。
被家人抚摸了头。
【春告】「──去吧，弟弟。不要再抢走该姐姐出场的镜头了」
【春告】「每次听到你这么叫，力量就会涌上来」
【春告】「不会输的。我不会输给病症什么的」
【春告】「你说了我是“自满”的姐姐啊，虽然没有女人味很遗憾。但相反地，却颇具男子气概呢」
【春告】「不会输给那种向病症屈服的半吊子家伙」
【春告】「剩下的，等到再会的时候」
这样说着，春告把她的手从我头上拿了下来。
那只好像有些恋恋不舍的手，拍在了她的胸口上。
啪、「交给我吧」，这样传达着。
下次再见的时候
不会再错了。会挺起胸来去见你的」
【春告】「来──快去吧」
我点了点头。
只能点头。
我跑了出去。
再一次跑了出去。
但是我只回了一次头。
然后，用最大的声音喊了出来。
然后，我自满的姐姐。
带着非常可靠的表情，笑了。
【春告】「……来了吗」
【春告】「果然来了呢──
【人】「笔直？」
【春告】「是在说你和笹丸君很像啦。明明两个人的脑子都转得那么快却又都那么率直」
不管在谁来看都太明显了。
直到笹丸离开的时候所表现出的威势已经一点都没有了。
【春告】「我知道的哦。你是不会用出偷袭那种卑鄙手段的。也不会一直藏起来窥视着情况」
那声音听起来和往常一样。
但是，那只是虚张声势。
那个表情就已经很清楚地出卖了她现在的状态。
她在忍耐着吧。
就像一直都作为“大家的姐姐”到今天一样，正因为是在弟弟的面前所以她才会忍耐着吧。
“弟弟”和“妹妹”都不在的现在，她的心放松了。
但是对于放松的心来说，那个病症有些过于沉重了。
【春告】「只是慢慢地，笔直地，向着目的地走过来而已」
……就像是突然衰老了下去一样。
【人】「……嚯」
人玲人翘起了嘴角。
两人的样子形成了对照。
绝对不会对称的对照。
【人】「不愧是
【人】「……不，不是你的话是不能理解我的呢」
在名为“王”的他的面前，现在的她只能屈膝跪服。
因为她现在──
不管在谁来看都太明显了。
太过明显地就可看出她已经到达了极限──
虽说那声音还有着张力，脸上也残留着血色。
但是，那也是最后的抵抗了──
能做出的抵抗只有这种程度，这一点如实地反应了出来。
走势的人玲人有着天壤之别。
【春告】「那还真是相当大的误解呢」
但是。
她如此说。
【春告】「你是笔直地走着。但是笹丸君是笔直地
。那个差别很大」
高声地说了出来。
【人】「……这是什么意思」
【春告】「和字面上一样啦，色男。走着的你和奔跑着的笹丸君──就是那样，
你是追不上他的
【春告】「希望你不要太小看了
的队长呢」
──继续高声说了出来！
【春告】「他比大家晚起步了很多。但是一直在奔跑着。一直啊」
【春告】「已经早就超过了我这种人，在很远很远的前面奔跑着」
【春告】「但是，他不会注意到已经超了过去。因此，他来寻找深信着在前面奔跑着的我们了。不是向后，而是向前」
【春告】「──他到底，跑出了多远呢？」
【春告】「嘲笑之类的，你没有那个权利」
所以春告摆起了架势。
慢慢地摆起了架势。
【春告】「笹丸君想要救你。但是，对我来说是不行的。我没有那种余力」
【春告】「我要在这里击溃你。选择他咬紧牙关压抑下去的手段」
那句话里，充满着她的决意。
【春告】「──对我来说，守护着重要的人就已经拼尽全力了」
只是，这样而已。
只有这个，是做完了该做的事的她所留下的，唯一的感情。
【人】「……脸色还真是差呢？　你要把我……怎么样？」
【春告】「抱歉呢，色男。因为我总是犯错误。不管怎样奔跑──只要还是和笹丸君在一条道路上，就不能做到像他那样」
【春告】「所以，就让我稍微“作弊”一下吧」
春告的脚唰地一下──
抬了起来。
像漂浮在虚空中一样摇晃着的脚尖，直直地静止在人玲人面前。
【春告】「就让我告诉你
的一族」
【春告】「──凭借这下肢的一闪」
【人】「……不行的，
【人】「平常的话我这种人不会是你的对手了吧。但是现在不一样。在这个状况中，我才是“王”」
【人】「我是
你们的存在。
你，是不可能打败我的」
人玲人所说的是正确的。
虽然是漫无边际的谬论，但是放在现在这种情况，却是无比正确的。
对于在这种情况中自由活动，可以旁若无人地行动的暴君来说，现在动一动四肢都等同于挣扎的春告也太过无力了。
──确实她是在名为“学生会手册”这种不明正体的存在庇护下的一人。
但是，就和已经得出了的结论一样，那只不过能
进行而已──
事实上，她的挚友不是已经连再次握住她的手都做不到了吗。
而病症有着个人差。
就算她送出去的弟弟还能够奔跑──但是她已经，做不到了。
在那里的，只是等待着终结之时到来的少女。
【人】「眼……」
但是说过了吧。
她「已经做完了该做的事」。
【春告】「说过了吧，
。那种事早就知道了」
她所送出去的──“弟弟”。
以及，为此而作为“姐姐”留下来的她。
那么她还会害怕什么？
【春告】「锋芒不再了？　忍受不住痛楚？──和那些没有关系」
【春告】「我要一击把你击沉」
【人】「好像……是认真的呢」
【春告】「啊啊。简单的问题。实在是很简单。因为我讨厌琐碎的事呢」
【春告】「我没有放出第二击的余力。所以，躲开了的话就是你赢了」
【春告】「但是，打中的话就是我赢了──怎么样，很简单吧？」
【人】「不、不是在摇摇晃晃的了吗！　就算是你，现在的状态下想要打中──」
──在嘲笑吗？
现在在嘲笑着她吗？
【春告】「没有问题」
只要擦个边就能把你吹飞
她从某人那里学到了。
可是天生的“王者”──
冒牌的王啊。
伪造的王啊。
伪装成篡权者的人啊。
而成为王的愚者啊。
来，真正的王要通过了────
────现在马上把路让开吧！！
锋芒不再了什么的，那是谁说的──
连划过空气的声音都没有听到。
【人】「啊……！」
像宣言的一样。
从人玲人身边擦过的一击，像暴风一样
卷起了他的身体
所以她才说了。
向着伪造的王，只限定于这种状况的王。
【春告】「──我很有男子气概吧？」
用对弟弟说过的那句话，高唱起了凯歌───
【人】「……诶？」
【春告】「清醒过来了吗，优等生」
【人】「诶……」
清醒过来了吗
【人】「啊……啊啊！」
那时候的人玲人好像终于意识到了自己拿在手中的东西，对于自己的行动感到惊慌，放开了小刀。
【春告】「……真是讨厌的声音呢」
春告捡起了那把小刀。
【春告】「这个就交给我来保管了哦」
【人】「啊……」
【春告】「可以吧？」
就算被病症所支配，也并不是说会失去对自己做过事情的记忆。
人玲人好像终于接受了自己所做过的事──
【人】「……十分抱歉」
【人】「我还是输给病症了呢……」
【春告】「你也战斗过了吧。我知道的，知道的──只要是这所学园里的人，谁都一样」
【人】「……我没有你那样的运动神经……」
【人】「所以欠缺的那部分，想要依靠自我调节来弥补。用其他的东西作为补充……就算是诉诸暴力。……虽然还是输了」
【人】「即使如此，只要感情没有输就可以了……只要贯彻到底就可以了。一直以为这就是强大」
【人】「……虽然不知道在你的眼中是怎样看待我的行动的。但，那就是我所选择的道路」
【人】「但是……我输了呢。没有变强」
【人】「……算了，那种事……」
【春告】「不，你很强。无论何时都想着要守护学园。当大家失去支柱的时候，你最先为大家定出了规则。在那种状态下，为了大家而行动──你是很强大的人」
【春告】「我尊敬你」
【春告】「现在只是有些受挫了而已。只是跌倒了而已」
【春告】「跌倒了的话只要爬起来就好了。不管多少次只要站起来就好了。你可以做到。因为你是个很强的人呢」
【人】「……谢谢你」
人玲人慢慢地站了起来。
然后──
像往常一样约束着自己
，用双手拍了拍自己的脸。
【人】「但是，我错了。病症什么的不能成为理由。我差一点就要犯下不可挽回的错误了」
【人】「谢谢你阻止了我。还有──」
【人】「只有对你传达的感情，是我发自内心的」
【人】「就是说我喜欢你这件事」
【人】「只有那个，没有弄错」
【春告】「啊……嗯、谢……谢」
【人】「我竟背叛了告诉了我这些的宣雄的……重要友人的感情」
【人】「但是这一次。这一次，我会变强到不再输给这种病症」
【人】「然后，总有一天。总有一天，如果能成为配得上你的男人的话──」
【人】「那个时候，能够再让我告白一次吗？」
笔直地看着恋慕的对方。
名为人玲人的男人是这样说的。
【春告】「……呜、啊……那、个」
【春告】「那个……好。请、请加油吧」
【人】「是！」
留下了爽朗的回答后，人玲人离开了那里。
【春告】「啊……」
当她理解到人玲人接受了在自己身上发生着的事，并且那样对她说那些话的意义时──
──她的身体也发生了同样的现象。
【春告】「……嗯，太好了。赶上了呢」
多言的话就太不风雅了，春告闭上了眼睛。
──太好了。
那么，就挺起胸膛踏上旅途吧。
【春告】「我满足了呢。是个满足的人生」
【春告】「对我来说没有什么遗留的事情，也没有什么可担心的事情了」
【春告】「──毕竟，自满的弟弟已经去迎接自满的妹妹了」
一边说着，春告一边挺起了胸膛。
【春告】「好。那么兰君，现在就去你那边了哦」
【春告】「──再来对我那些无可救药的装傻进行吐槽吧」
然后──
『四君子』的“梅”，
从这个世上，消失了。
──曾经有着伙伴。
就算用这条命来交换也毫不吝惜的、让人如此深信不疑的伙伴。
我们的太阳。
我们的大姐。
……消失了。
消失了。
在我们憧憬着的学园中，被玩弄着我们的那恶质的病魔夺走了。
涌上心头的这份感情，像从乌云的缝隙中激打下来的豪雨一般。
对于把这个感情仅仅用“悲伤”一词概括有着强烈的抵抗。
就算蔑视我像个孩子一样，就算骂我不成熟都无所谓，只有失去了她们的这份感情无法赋以言语来表达。
但是──
我必须要以她们为骄傲。
她们战斗过了。
如果说这是“病症”的话，她们就是在与病魔战斗到最后才逝去的。
既没有逃跑，也没有移开视线，毅然地面对着侵蚀自己的病魔，消散了自己的生命。
──对那高尚的精神，不能让其挂上一丝伤痕。
作为知道这些的人。
──作为被算入『四君子』中的一人。
为了正如“君子”一样的她们。
我不管哭成什么样，不管带着多么没出息的表情，也必须要挺起胸膛前进。
现在，就让我去到你的身边吧。
是的。
她也是毅然面对着侵蚀着自己病症的君子之一。
──如果没有那些信的话，也就没有现在的我们。
因为，我从未怀疑过与大家的关系。
再会时以前的关系会理所当然地等着我，从没有怀疑过这件事。
【兰】「因为我的半途而废，伤害到了小笹」
【春告】「我困惑了。明明在知道
的时候就应该做好觉悟的」
【春告】「可是一旦再会就困惑了。不知道该采取什么态度才好了。该做出什么样的表情呢。该说些什么呢」
知道了那里有着各种各样的理由。
我知道了她们对那些并没有用「那也是没办法的」来当做借口，而是一直责备着自己。
明明是那样，我又怎么能去责备她们呢──
去责备那些教会了我更多世故的人们。
没打算要怨恨她们。
那里也没有愤怒和叹息。
我所抱有的是，感谢之情。
对于维系着我与她们间关系的桔世的感谢。
【春告】「笹丸君。举个例子──对了，你第一次坐到这间教室里自己的座位上时，没感觉到什么不自然吗？」
──那时那个问题的答案，现在再一次渗入了心中。
【笹丸】（是她，维系着我在大家心中的位置）
一直让大家意识到，不在那里的我的存在。
就像那些信一样。
──对于那样的她，我──
【笹丸】「不都是你的错吗！　啊啊！？」
──说了些什么！？
【笹丸】「呜……啊、啊……咕……！」
忍耐着想要喊出来的冲动。
选择了『学生会的手册』，我们的病情比大家发展得缓慢。
在那之中，为什么只有桔世倒下了？
明明兰和春告也是比别人加倍地注意着周围的人，是我自满的伙伴。
虽然将温柔进行对比没有任何意义，但是，绝不会比其他人差。
【笹丸】（……因为在更早的时候就在勉强自己了吗）
【兰】「嗯嗯。
【笹丸】（……说起来，桔世好像没什么事呢）
【笹丸】（难道说，只有自己拿着特效药吗……看着我们惊慌失措的样子而乐在其中吗？）
【春告】「真令人恶心呢，你这家伙」
因为比其他人更先开始勉强自己。
因为一直总是这样，无论何时都在勉强着自己。
当我们松懈时就会趁虚而入的病魔──
但是只有桔世，一次都没有让它得逞过。
隐藏、扼杀自己的感情，一直忍耐着。
……那是，为了什么？
【笹丸】「呜啊……啊啊啊……！」
再次涌上来的咆哮的冲动。
【桔世】「全都是，因为我的错──」
……因为一直在告诫着自己是「自己的错」。
「明明是因为自己的错才会变成这种状况的，所以不能允许自己向病症屈服」，像这样一直咬紧牙关坚持着。
──她就是这样。
桔世一直在欺骗自己。
为什么桔世会察觉到“那件事”呢──
现在也不知道。
但是现在，那种事都无所谓了。
现在我应该考虑的不是那些。
啊啊──
畜生，身体不是已经摇摇晃晃的了吗。
明明是想要一直跑过去的，却像喝醉了一样摇摇晃晃的。
“痛楚”已经达到「理所当然地痛着」一样的状态，不断发出的警报已经多到一个个去注意都太麻烦的程度了。
【笹丸】（但是，大家是一样的）
应该躺在宿舍里的那个女孩也是一样。
终于注意到了。
多亏了大家才注意到了。
──现在的这个痛楚，非常地惹人怜爱。
因为这个痛楚，是我得到了寻求之物的证据──
终于到达了。
『四君子』
的家）
──不经意地，意识远去了。
当我醒来的时候，眼前的并不是看惯了的宿舍，而是看惯了的天花板。
我掀开被子慌慌张张地跳了起来──
可刚一动，眩晕就急速袭来。
将“这”说成是眩晕合适吗，不过既然没有别的称呼方法也只能这样说了。
【笹丸】（──不过就是眩晕啊）
它可以抓住你的意识并将其丢进永远无法爬出来的地狱
眩晕也只不过是眩晕
好好地保持住意识。
需要做的只有这样而已。
做到哪种程度都没有关系。
就算再怎么拍自己的脸也已经没有了效果。
只有在口中扩散的那熟悉的铁锈味还靠得住。
然后当我刚要走出房间──
明明没有被人挠痒，膝盖却软了下去，只能强撑起发抖的腿向门口走去。
【笹丸】（……为什么，桔世没有睡在这里……？）
明明是那样，但是睡着的却只有我而已──
好好地保持住意识。
仔细想一下。
现在不是被眩晕什么挫败的时候。
下次再睡着的话可能就再也起不来了哦。
【笹丸】（……嗯？）
睡着的只有我
【笹丸】（──是谁让我睡在这里的！？）
那时候，拉门打开了。
【桔世】「夫君！　醒过来了吧？」
【桔世】「太好了……」
这间宿舍里已经只有她了。
那样的话，就能很自然地得出答案。
【桔世】「啊……在玄关那里等着夫君，然后听到了门的那边有什么声音……」
【桔世】「等我跑过去时，夫君倒在了那里……我被吓了一跳。身体已经……？」
【笹丸】「稍、稍微等一下。在玄关等着……桔世，你刚才是这么说的吗？」
【桔世】「为什么……因为，这里不是夫君的家吗」
明明说了那么过分的事──
即使如此我也会回来。
她是如此相信着吗？
【笹丸】「我不会再回来了……你没有这么想过吗？」
【桔世】「就算夫君可能会回不来，但绝对不会不愿回来的」
【桔世】「就像女人在港口等着出海归来的渔民一样，虽然无论夫君在哪里停泊也不会有任何东西能束缚夫君的意志──」
【桔世】「──只有『四君子』所在的这个家才肯定是夫君的归宿」
【桔世】「是吧？　夫君」
──这么说着。
她像往常一样微笑着。
像往常一样，好像对我的一切了如指掌──
──并且，自己仿佛什么都不会介意的态度。
但是，隐藏不住有些苍白的表情。
【笹丸】「已经可以不用再挤出那样的笑容了」
【桔世】「那……个，那是什么意思……」
【笹丸】「在……勉强着吧？」
她的肩膀，在像痉挛一样颤抖着。
【笹丸】「不要担心我的事了。拜托了，休息一下吧」
【桔世】「对不起，让您担心了。但是，我没事的哦」
【桔世】「啊，夫君，肚子是不是有些饿了？　现在马上去准备──」
【笹丸】「……休息一下吧」
──一瞬间，从桔世的表情中看出气氛变得凝重了。
我真是个笨蛋呢。
难得桔世来关心我，我却又……。
【桔世】「那、那样的话，夫君也请休息吧」
【笹丸】「我没关系的」
也是呢。
因为直到刚才都倒在那里，就算说「没事」也完全没有说服力。
但是，我拒绝的理由有两个。
一个就和她所担心的一样，「我不能休息」的含义。
还有，另一个是──
……就算是我，也理解了自己的状态。
意识到了如果就这样睡去的话，不会再次醒来的可能性很高。
来到这里已经太勉强了。
但是，这就是我自业自得。
不是其他人的责任。
接受这些，推测自己的极限的话──
恐怕，撑过今天也就到明天了。
这就是留给我的时间吧。
我是因为有需要做的事才来到这里的。
在此之前还不能结束。
桔世看上去好像是在推测我的想法。
……她又怎么样呢？
留给她的时间还有多少呢？
就算头脑中满是焦躁，担心她的感情则是另外一回事。
──希望她去休息。
人们只能像这样担心着身体不适的他人。
如果我是医师的话，说不定也许能摸索出别的方法。
不，如果至少能找到医生的环境的话──
──就算说了那种事其实也无能为力。
结果，我只不过是和桔世说着一样的话。
只不过，在此之上强加了自己的感情而已。
「自己没关系你去休息吧」这句话，充其量只是这种东西。
【笹丸】「……对不起」
如果，睡着了的桔世就那样再也没有醒来的话──
【笹丸】（那个时候，由我来看护）
我要将自己残余的时间全部为桔世而使用。
有着这个觉悟我才来到这里。
就算永远失去把应该传达的话告诉给她的机会──
即使如此，担心她的身体也是首要问题。
只要担心着我的她还在勉强着，我就不能把自己的感情强加上去。
……不然的话，就没有了来这里的意义。
只有像至今为止那样的愚蠢行为我必须要避免。
【桔世】「……我明白了」
理解到这些的桔世如此说了。
还没有。
还没有追上她。
我仍处于她的庇护之下。
虽然避免了不考虑她的状况就告白的愚蠢行为，但结果，她以我的意思为优先这点还是没有变。
──真没出息。
【桔世】「春告……她们……」
那个声音里，果然给人一种已经明白了什么的感觉。
自己醒来的时候，春告和兰都不在了──
──恐怕，发生过“什么”了吧。
而且，现在还没有回到宿舍。
如果没事的话
，我应该会为了不让她担心而说出春告她们的情况。
从那里，她恐怕已经做出了“最坏”的想像。
【笹丸】「春告……她们」
她的眼睛周围有些红肿，一定是因为这个原因。
即使如此，在与我再会的时候，她果然还是在微笑着。
──将自己的微笑留在我的面前。
是啊。
不知她是如何知道了那个“病症”的蔓延。
不管是多么荒诞无稽的想像，只要知道必须要将所有事情联系起来思考的话，就会很自然地得出答案来。
然后包庇了我，最终得到了结论也并不奇怪。
所以，她早就察觉到了。
──这是属于我们的、并且是我们最后的时间。
轻牵起她的手，一直护送她走到被褥边上。
【笹丸】「我知道了呢」
【桔世】「是……什么呢？」
【笹丸】「虽然不知道是什么原理，病症会在这所学园里蔓延，是因为“把秋带来了”」
【笹丸】「……是我的错」
明明是已经知道了的事，而当清楚地说出来的时候还是感觉喉咙被灼烧着一样。
【笹丸】「不，说不定原本就不是病症。想成是病的话，可疑点也太多了」
──但是，只有这点如果不先说出来的话。
【笹丸】「……只是，是我的错这点不会变」
【笹丸】「老师──我有一个提案」
因为我在那个时候说出了那句话。
因为我的那个提案──
……然后桔世替我背负了罪责。
【桔世】「不……不是的！」
【笹丸】「没有错啊，桔世」
为什么会这么平静地说出来呢，就连我自己也不知道。
──是因为接受了吗。
桔世看着我的眼睛，明白到我已经察觉到自己的罪责了吧。
【桔世】「……确、确实，这个现象之所以会覆盖学园，说不定那件事也许是起因……」
【桔世】「但是也有被那个作品感动了的人们在。当夫君被告知获得优胜的时候，大家是怎样地祝福着我们的您已经忘了吗？」
【笹丸】「还记得呢」
【桔世】「那样的话……。就、就像夫君身上的误解被解开一样──那件作品留在了大家的心中啊！」
【笹丸】「啊啊，也许是那样的」
【桔世】「──也有着被拯救的人们在啊！　春告也是！　兰也是！　一直希望能有再次接触夫君的契机──但却总是找不到」
【桔世】「可是，通过制作那件作品，又回到了大家所期望的关系啊！」
【桔世】「我也被拯救了！」
【桔世】「能够帮助您！　能够帮上大家的忙！　我也成为了那之中的“一员”！　我──得到了勇气啊！」
【桔世】「所、所以……」
【桔世】「啊……」
【笹丸】「但是，果然是我的错这点还是没有变」
──首先从这里开始。
【笹丸】「真的谢谢你呢，桔世。希望你不要误解。我并没有后悔制作出那件作品。也没有因为那个而贬低自己」
【笹丸】「只是，我到底做了“什么”──首先必须要接受这些」
这里是我的出发点。
如果从那里背过视线，我就哪里都去不了了。
【笹丸】「还有桔世」
【笹丸】「不要站在那种地方，请放松下来休息吧」
桔世走到被褥边上后，就一直站在那里。
【笹丸】「我现在，已经在这里了」
【笹丸】「一直在这里」
【笹丸】「……已经再也不去会你而去了」
桔世坐到了被褥上，我也坐到了旁边的榻榻米上。
【笹丸】「我在这里。在我们四个人的家里」
【桔世】「是」
【笹丸】「我回来了」
──只有寂静在这里流淌。
连时间的流逝也已经没有了意义，而默默描绘着那流动的指针也已经失去了作用。
「希望在睡着之前能一直握着我的手」，她如此说了。
像她希望的一样，我一直握着那双手。
不……我一定只是想将她的双手握住而已吧。
【笹丸】「……睡着了吗？　桔世」
总是浮现在她脸上的那抹微笑如今正浮现在我的嘴角。
所以，我在握着她的手上稍稍加强了力道。
然后，她也稍微用力地回握住我的手。
【笹丸】「果然还醒着吗」
【桔世】「对不起，总觉得很浪费」
【桔世】「能够像这样和夫君在一起的机会，一定一生只有一次吧」
不管多久。
【笹丸】「只要桔世这么希望，我就会像这样陪在你的身边」
……也是呢。
【笹丸】「啊啊……稍微有些不对呢」
稍微有些沮丧的表情也像理解了般一扫而光。
【笹丸】「因为我想这样做，只是我想这样做的时间、好吧」
【笹丸】「……只要你允许的话」
【桔世】「这才是，对我来说过于奢侈的话语呢……」
……啊啊。
我终于，能够面对你了。
但是，对于从很久很久以前就已经面对我的你来说，和我之间的距离丝毫没有改变吧。
我并不是你必须要踮起脚尖拼命迎合的人。
我每天每天都在奔跑，终于有一天，成为了能陪在你身边的男人。
──这次不是自卑。
是真的打心底这么想。
但是，这个感情要怎样传达才好呢。
并不是因为她现在为我而起身。
而是她希望能够保持清醒，从心底感受到了这句话。
因为感觉到了──这段时间便是最后的机会。
【笹丸】「啊啊」
【桔世】「目的是什么呢？」
──不知道。
不知道该怎样说。
一定再怎么想也不会知道。
我不管过了多久还是那么迟钝。
因为人生的课程开始得太晚，不管过了多长时间都追赶不及。
但是，不是想找那种借口。
──所以，我要真诚地说出来。
只是把我的真心，原原本本地说出来。
【桔世】「嗯」
────我们，终于从这里开始了。
有过这样想的时候。
只要被我碰到，她们就会沾染上污秽。
像光一样炫目的洁白，是不是就会化为漆黑呢。
有过那样害怕着的对于不断靠近有着抵触的时期。
但是，有人告诉过我──不是那样的。
对于这样的我说了「喜欢」。
不只是语言，也一直用行动表达着。
花费了很长的时间。
已经绝对无法取回的、惊人的时间。
没有察觉到那件事──
没想过要去察觉的我，就算被处以极刑也无以辩驳。
【春告】「你也太迟钝了哦。让我宰了你笹丸」
──啊啊，正是那样。
如果因为那件事降下处罚的话，我甘愿接受。
所以──
因为现在理解到那不知积累了多少的东西，才终于知道了桔世最后说出那“话语”的意义──
所以，我想从语言开始。
因为不那样的话就追不上她。
【兰】「那，快去吧，小笹。去小桔的身边」
我出发了。
我终于到达了，那个一直一直在等待着我的少女背后的身影。
终于，能够彼此对视了。
虽然还只是刚刚赶了上来，积累起来的日子和感情还没有完全传达出来──
──接下来，牵起手吧。
这次要由我牵起她的手前进，必须要加油。
不然的话。
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「我已经，满足了」
因为这个少女一定会这么说的。
如果现在我还是会依赖这句话的男人的话，那真的可以去死了。
一定要报答如此高兴地笑着的你。
我必须不断地奔跑。
因为她看起来好像停在那里等着我赶上来，但其实比任何人都在一直努力着。
我奔跑着，奔跑着，奔跑着，终于──
在夕阳照耀的坡道之上得以触及你那拉长后的身影，而我与你的距离却仍在拉大。
那并不是什么心灵之间的距离。
【笹丸】「但是我，不会在意那些的」
【笹丸】「不像样也好滑稽也好，我都会拼命地追赶桔世」
向你的这份思念撒娇这种事，我当然不会做。
但是，谢绝你的这份思念那种事，我也不会去做。
因为那只不过是借口。
【笹丸】「我，很不像样对吧」
【笹丸】「就算笑我也没关系。但是与此同时，请不要顾虑我」
【笹丸】「不要说什么“已经满足了”，更加任性一些吧」
【笹丸】「因为我一直，都在奔跑着」
【桔世】「那种事……」
桔世好像有些犹豫，向我伸出了手。
紧紧地握住那只手，我说了出来。
【笹丸】「不是“那种事”，是“必须要做到那种程度”──」
【笹丸】「因为我，就是为了传达这个感情才来到这里的」
桔世的双眼溢出了泪水。
现在的我，有着拭去那泪水的资格。
──但是，却没有一起流泪的资格。
也一定要忍住。
下次，我能哭的时候是──
只有当我最喜欢的这个少女感到「幸福得不得了」、毫无顾虑地露出笑容的时候。
【桔世】「那么……能提一个任性的要求吗？」
她会这么说，一定是因为我是如此期望的吧。
只要我和她的关系还是这样，我就不能哭。
【笹丸】「啊啊」
一点一滴，慢慢地积累起来吧。
因为这种犯规级别的一步登天，只有在用尽全部勇气“告白”的时候才能用。
之后，就只能慢慢积累努力。
【笹丸】「啊啊」
但是她的愿望真的很微小。
令人欣慰般的，像她的风格。
【桔世】「第二次……了呢」
【笹丸】「啊啊。一天做了两回呢」
【桔世】「不、那个……不是说那个……」
是想起双唇互相碰触的时候了吗，桔世的脸泛起了红晕。
【桔世】「我对夫君……说了任性的话……」
【笹丸】「是这样的吗？」
桔世有说过什么任性的话吗？
──不，等一下。
【笹丸】「“过家家”……吗？」
【桔世】「是」
半隐半现地藏在在记忆角落里的那件事。
对我来说是断断续续的，那时候记忆的一片。
【桔世】「我……那时候，猜拳输了……」
──啊啊。
就像把放置在屋子角落里的物品上堆积的尘埃拂去一样──
虽然还不是很清楚，但是因为桔世的话想起来了。
【笹丸】「是啊。第二回的过家家，最开始是由兰扮演新娘的呢」
【桔世】「嗯」
但是，猜拳输了的桔世哭了出来，最后和兰交换了新娘的角色。
【桔世】「啊啊，输了呢──最开始只是这样想着而已。然后想起了第一次的时候扮演夫君新娘时候的事情」
【桔世】「然后，想起来我那个时候是多么的快乐呢──」
【桔世】「──不，是知道了那时候有多么的
【笹丸】「快乐和高兴有哪里不一样吗？」
想知道换了一个说法的意义，我问了出来。
【桔世】「很不一样呢」
桔世好像有些害羞似的苦笑着。
【桔世】「和大家一起玩的过家家非常的快乐……虽然这不是谎话」
【桔世】「但是比起那个，能够扮演夫君的新娘，我真的很高兴」
【桔世】「……所以，突然伤心了起来」
【桔世】「一边看着出了剪子的自己的手，一边想着我已经不是夫君的新娘了──」
【桔世】「──已经不能再扮演新娘了，这样想着」
──是那里。
【桔世】「这样想着，就哭了起来……」
一定是那里。
【桔世】「对不起。我真是个小孩子呢……不管是现在还是以前」
【笹丸】「不，没有什么奇怪的」
一定是那里没有错。
之前，思考过关于“过家家”的事。
那时候，我恐怕已经来到很近的地方了吧。
来到了碰触着名为“与神桔世”的女性，那个最重要的地方。
但是，那个时候没有抓住──
【笹丸】「想再多说一些那时过家家的事情呢」
【笹丸】「那么第二回的过家家，对桔世来说怎么样？」
【桔世】「当然，很快……很高兴呢」
明明是让人不禁会露出微笑的对话──
为什么说下去的时候会有犹豫呢，桔世。
正因为如此，让我意识到这里有着打开她心灵的钥匙。
【笹丸】「第二回，记得是扮医生游戏吧」
【桔世】「嗯。虽然一开始是普通地模仿丈夫、妻子还有孩子们的家庭……但是不知道为什么，从中途就变成夫君扮医生跟妻子扮护士了」
【笹丸】「春告她们是扮演患者来着？」
【桔世】「是的。兰的话，还误以为是解剖实验什么的到处乱跑」
【笹丸】「哈哈哈，说起来确实是那样……春告怎么了？」
【桔世】「春告她，“我讨厌注射。把针冲着我的话会哭的哦。真的会哭的”，一边说着还很逞强」
【桔世】「但是春告她，说了“
的话也不是不能考虑一下”什么的……」
话说到一半，桔世的脸红了起来。
【笹丸】「从以前开始……春告就是春告呢……」
【桔世】「诶、啊、是……咳」
【笹丸】「……桔世称呼我为“夫君”，是从那时开始养成的习惯吧」
不管是第一回还是第二回，都扮演了我的新娘──
当回过神的时候，好像不知从什么时候开始平常也这样叫了。
【桔世】「诶……嗯，不知不觉」
那件事情，早在之前也确认过了。
但是。
【笹丸】「以前的桔世，稍微有些说话不清楚吧。比起“夫君”，更像是“ＦｕＪｕｎ”的感觉……如果是文字的话就好像是写成拼音那样的感觉」
【桔世】「讨、讨厌……真是的，请你忘了那些吧」
果然，只要再踏近一步桔世就避开了这个话题。
当然，也不想勉强问出来。
犯规技能已经用过了。
只是我想知道。
这个名叫与神桔世的少女的事情，想知道得更多一些。
然后想去理解。
【笹丸】（明明一直在一起）
被她的顾虑所包围，我所没有注意到的部分。
我没想过要去注意的部分。
──与神桔世柔软的部分。
【笹丸】「说起来，结果过家家好像只有两回来着？」
【笹丸】「不，第三回确实……没有吧？」
【桔世】「诶、嗯……是、这样呢」
明明只是作为谈话的后续随便一说而已，为什么桔世会移开目光呢。
那里有着什么吗？
【笹丸】「啊……那个，说起来自从第二回的扮医生游戏之后，桔世就喜欢上护士服了吧」
【笹丸】「虽然护士服这个叫法好像有些奇怪，不过很像是女护士会穿的衣服呢」
【桔世】「是……是的呢，从那、那之后开始的吧？」
【笹丸】「啊啊。在此之前，桔世倒是经常穿像是“大小姐”的衣服」
【笹丸】「嗯。果然是从那时候开始的。桔世会开始穿像现在这种设计的衣服」
【桔世】「也许是那样的……也说不定呢」
【笹丸】「那果然，是因为桔世的家是医师的家系吗？」
──不会说谎。
但是，也说不出口。
偶尔会看到桔世露出这样的态度。
【笹丸】（没错呢）
那已经成为了确信。
构成了与神桔世的一个很大的要素，就在那次“过家家”中。
我在那时候，稍微感觉到了一点像是不协调感的东西。
“过家家”对我们来说已经是很久以前的事了。
是想着“啊啊，还有那么一回事啊”，回首过去的时候所怀念的往事。
比起一边回忆着一边说着，更像是说着发生在最近的事一样。
察觉到这件事的时候，我想到了一个可能性。
难道，对于桔世来说的“过家家”────
【笹丸】（“第二回”一直持续到了现在……）
当得到这个假设时，我心中与神桔世这个少女完全
了起来。
不再模糊不清了。
当然，至今为止我也站在自己的角度一直注视着她。
但是，不管是多么贴近身边的存在也有着不容易碰触到的部分──
那正是一种终于碰触到了“柔软的部分”的感觉。
【桔世】「是……是」
【笹丸】「说过了吧。我，来这里是为了告白的」
【桔世】「……嗯」
【笹丸】「刚才那个，只不过是
传达出来而已
【笹丸】「在喜欢的女孩回过头来之前，无论多少次我都会挑战。喜欢一个人就是这样吧，桔世？」
【桔世】「那……个，那是什么……」
【笹丸】「只要不是会给对方添麻烦的做法，无论多少次都会重新磨练自己。就是这样吧？」
【笹丸】「不对吗？」
【桔世】「那……那也许是这样也说不定」
【桔世】「我、我、这个、那个、爱慕着夫君……」
【笹丸】「不相称啊。我配不上你」
【笹丸】「──所以，再给我一次机会」
【笹丸】「让我再一次，传达我的感情」
──现在的话。
现在的话，会比之前更能传达到。
【笹丸】「还记得吗？　你对我说了“希望和你成为朋友”那时候的事」
【桔世】「……是。当然，还记得」
【笹丸】「我因为听到你那样说了，所以被拯救了」
【桔世】「怎……怎么会，我这种人……」
【笹丸】「──不是
，我才被拯救了」
【笹丸】「知道你很谦虚。那种事，我比任何人都清楚」
【笹丸】「──但是，不管你有多么的谦虚，这个世界中只有我不会让你去想
什么的」
【笹丸】「因为和你成为了“朋友”。因为你称我为『四君子』──」
【笹丸】「──还有，因为你无论何时都在身边支持着我」
【笹丸】「所以我，现在才能在这里作为『崇笹丸』而活着」
【笹丸】「你最喜欢的男人的根本，在
。就在
【笹丸】「只有这点，请不要忘记」
【笹丸】「这就是我的“告白”」
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「因……因为、那个、应该说些什么才好呢……」
【笹丸】「啊啊」
【桔世】「我……这种人，也可以如此幸福么……？」
──还不行。
还不够。
还只是刚踏出一步而已。
她的感情、她一直扼杀着的哀伤，还有她流过的泪水，都还不足以偿还。
作为梦见鸟学园学生的存在
──我与桔世的唇第三次重合在一起。
因为我强行遮到了还在烦恼着的她的上方。
【笹丸】「好像，被吸引了过来」
多么不像样的借口。
但是，这就是“无法抑制的感情”，我在此时第一次知道了。
【桔世】「那个……我」
【桔世】「如果夫君希望的话，不管什么时候」
──是的，她一直都是这么说的。
但是，「被对方允许」和「向对方撒娇」是不一样的。
现在的我只能成为后者。
一边说着，一边准备起身。
这时。
感觉到了一点轻微的抵抗，移动视线，看到的是桔世拽住了我的衣服。
【桔世】「请不要……停下」
握住了。
而且，被握住了。
那么。
【桔世】「夫君现在要停下来的感情……我也稍微理解了」
【桔世】「如果是那种事的话，请不要停下来」
那么现在这个时候，我所应该做的是。
──不要想得很复杂。
春告的话一定会这么说。
──真像是小笹呢。在关键的时候想得太死板的话，我觉得有点不太好哦。
兰的话一定会这么说。
──那种事，我也是这样想的。
所以，我把嘴唇压在了桔世的脖子上。
【桔世】「嗯……！」
没有必要想得很复杂。
现在如果有互相寻求的感情的话，只要追逐自己的想法就好。
【桔世】「……嗯……」
而每当我的嘴唇碰触过之后，就会带来一点湿气。
就好像我的唇在温暖着她一样的感觉，我陶醉于其中。
原来如此，女性的肌肤会诱惑男性的意思终于明白了。
【笹丸】「会痒吗？」
【桔世】「嗯……夫君的呼吸吹在上面……」
【笹丸】「果然会痒吗」
不习惯──
或者说，这是第一次经历。
真的是很对不起她。
……原来如此。
当感受到肌肤的主人就在身边时，男人的心跳会加速。
如果是自己喜欢的女人就更加是如此。
如果是自己珍视的女人就更加更加是如此。
自己很难发生什么变化了。
但是，期盼着变化的是我──
一直没能回应她那直接坦露出来的思念的人，是我。
所以改变吧。
为了能获得想要的东西，我首先要改变自身。
因为她一直在接受着我的一切。
明明我给予她的只有伤痕，但即使如此，她现在依然追寻着我。
──害羞也好。
就连恐惧的东西，也丝毫没有。
现在，在我手腕中。
世界上最可爱的女孩子正靠在那里。
当我的手接触到桔世衣服的时候，她猛地震了一下。
那一定是，因为察觉到了我的意图吧。
虽然她露出有些困惑的表情，但是能看出来并不是讨厌──
只不过是有一些害羞。现在，我终于能真心地这样认为了。
自己并没有就此退缩。
仅仅是这一点，就能感受到自己的改变。
啊啊真是可爱，对可以真心这样想的自己感到高兴。
裸露出来的肌肤。
最重要的人的，和出生时相同的样子。
──只会给我一个人看的，那个样子。
啊啊。是的，不可以忘记。
鼓足了勇气的并不只是我，她也是一样的。
……在这种时候，应该说些什么好呢。
放弃了。
比起思考那些奇怪的事情来，不如用真心相对吧。
仅仅是这一句话，就让桔世脸上的红晕加深了一层。
不是其他任何人，她是看着我，看着崇笹丸、除了崇笹丸以外不再去看其他人了，在感受到这点的瞬间。
她至今为止一定也都是这样的，而我从没注意到过。
但对于这些，比起沉重来，我现在只会感受到喜悦。
【笹丸】「不要害羞，再让我好好看看吧」
听到我这样说，虽然挪动着身子但依然拿开双手的桔世，是那么的可爱。
【桔世】「……嗯……」
但是那双手，还是在胸口处停住了。
【笹丸】「果然还是害羞吗？」
让她过于勉强也不好。
慢慢来吧。
【桔世】「不……不是的」
在这种情况下，桔世不经意间有些畏缩，但还是摇了摇头。
【桔世】「能向夫君展示我自己……夫君能看着我，这对我来说除了喜悦不会再有其它了……」
稍微迟疑了一下，桔世接着说了。
【桔世】「那个，胸部……很小对吧……？」
……是在在意那件事吗。
但是，对桔世来说这一定是重大的问题了吧。
就算说「我不会在意的」，桔世的话，也一定会认为我是在安慰她了吧。
那么──
【笹丸】「的确有些小」
【笹丸】「但是你的胸口，一定比其他任何人都要惹人怜爱」
那么果然，只能将自己真实的想法告诉她。
【笹丸】「我并不是想看丰满的胸部。我，是想看自己喜欢的女孩子的胸部」
这就是我的真心。
【笹丸】「所以，让我好好再看看吧」
听到我又重复了一遍的话语，这次桔世终于放弃了。
这的确是，有些谦虚的胸部。
正因为如此，那才会像是表现出与神桔世这位女孩的真实那样──
在那仅有的起伏之上，可以称之为还没发育好的乳房，果然还是染上了桃红色。
【笹丸】「要碰了哦」
并没有问「可以摸吗」。
有过这样认为的时候。
如果被我碰到就会玷污她们的。
但是现在，我没有问「可以摸吗」。
──也没准备问。
【桔世】「嗯……！」
只是稍稍用上一点力，指尖就陷进柔软的肌肤中去了。
就像在感受着柔软的触感一样，我用手指改变着她胸口的形状。
在那时，体会到的实感。
结果，人与人之间就是这样了吧，所谓实感。
稍稍的一点接触就会伤害到对方。
稍稍一用力就会被破坏。
这就是人与人。
所以会害怕。
害怕，害怕得不知所措。
因为人人都知道那份痛楚。
──但是。
既然那是人与人之间。
既然那是理所当然的事情。
──只要对方能够接受自己。
──只要自己有着背负同样痛楚的觉悟。
【桔世】「啊啊……！」
两个人抱在了一起。
【桔世】「呼……嗯、嗯……」
桔世的乳房是那么柔软，简直就像要把我包容进去似的。
我一直一直享受着这种感触──
手指就像画圆一样在桔世的乳房上滑动着，不经意间拇指碰到了一个突起。
【桔世】「啊……！」
【桔世】「嗯……啊、啊呜……」
随着继续抚摸那个还没有硬到能称作突起的地方，桔世的声音变得妩媚起来了。
但随着不断地玩弄，不断地按压，那个的硬度在不断增加。
【桔世】「呀……嗯」
真是不可思议。
随着我的抚弄而改变形状的，乳房上面的那片红晕。
虽然我已经沉醉其中但还是不觉呆住了。
看到这样的我，桔世用湿润的双眼问道。
【桔世】「哈……嗯……发……生什么事……了……？」
【笹丸】「没有。只是想着，抱紧在一起就是这样的呢」
【笹丸】「桔世教给了我的事情，我会牢牢记住的」
【桔世】「不会，我不管多少次……不管到什么时候，都会一直等着的」
……是吗。
【笹丸】「但是，我不会让你再等了」
【笹丸】「不会让你再等了」
【桔世】「……是」
于是我的手，寻求着她的一切伸了出去。
这是多么贪婪的手啊──
是因为陶醉在幸福中了吗。
当碰触到遮盖着桔世下腹部的东西时，她果然，还是颤抖了一下──
──但依然，还是没有抵抗。
她一直都是这么顺从，一直都只想着我。
比起「要被男人看到了」这件事来，她想得更多的是「要被我看到」了吧。
她的这份感情，从表情上就能看出来。
啊啊，她是有一些害怕了吧，察觉到了这份感情。
是为了「我是怎样想的呢」这件事，而在紧张了吧。
【笹丸】「一定……」
【桔世】「是、是……」
桔世无法掩饰对我说出的话感到的困惑。
【笹丸】「“爱”这个词一定，是为了这个时刻而存在的吧」
请不要紧张，像是这种台词等到我成为更可靠的男人时再说吧。
所以我说出了自己的想法。
赤裸裸地传达出自己的感情。
桔世那本来就已经红到耳朵根的脸庞，又更红了一层。
【桔世】「能够值得夫君观赏……太好了」
像这样的台词，已经。
【笹丸】「但是，比起“漂亮”来……感觉到更多的果然还是“喜爱”」
【桔世】「我也是……喜爱」
【桔世】「在现在让你看着的这个时刻……我也是，觉得自己的身体是那么让人喜爱」
……看着吧。
我不会再让你说出这样的话来了。
马上，我就让你注意到桔世是一个多么有价值的存在。
──我的指尖，碰上的桔世最重要的地方。
【桔世】「啊……！」
那里柔软到让人忍不住要感到吃惊。
但是那里的密裂就算被抚摸也依然紧紧地闭合着，仿佛是在拒绝别人的入侵一样。
女孩子最重要的地方。
咽了一口唾液，指尖不觉用上了力。
为那似乎一碰就会坏掉的感触困惑了。
小心地，小心地，为了不再伤害到她。
但是，就像是为了要至少再向她那里踏进一步似的──
我开始爱抚起她的私处来。
每一次她都因为被我触摸到的喜悦，和自己不曾被任何人抚摸过的地方让人玩弄的羞耻，而浑身僵硬。
那果然，惹人怜爱。
不论何时会让男人兴奋起来的都是女孩子的这种反应，我在这时知道了。
当然，这也包括性方面的兴奋。
但是，在这里得到的最重要的是“勇气”──
顺从地将身体交付给自己的女孩子的，可爱的反应。
只会让自己看到的素颜。
就是这些，才会变成让男人奋起的“勇气”。
「我要让这个女孩比任何人都要幸福」，这种类似热病似的强烈意志会涌上来。
所以男人追求着。
深深地，更深地，对爱到无可救药的一个女孩子的身体，毫无保留的索求。
就像不想留下一处未知的地方。
脱去遮掩她身体衣服，抚摸她裸露出来的肌肤，享受着她这样任我爱抚的快乐──
【笹丸】（啊……）
这时，我突然注意到了一个可怕的可能性。
从刚才开始，我就沉浸在对桔世的爱中，
【笹丸】（难道说，我不是也应该要脱光吗？）
我怎么能只让桔世一丝不挂呢。
明明知道桔世付出的勇气比任何人都要多，我还在做些什么呢。
说起来，这种情况本来就应该是男方先脱的吧？）
早就该脱光了吧？
我脱衣服的时机是不是已经过去了？
只是因为桔世很温柔所以没有指出来？
这种时候的步骤是──
啊啊啊啊啊啊我这种童男哪知道啊！！
【笹丸】（总、总之，不能只让桔世一个人这么害羞）
于是，我慌慌张张地开始脱自己的衣服。
嗯……啊咧？）
但是，在这种时候没办法迅速脱下来么，处男笹丸。
明明只是睡衣。明明只是睡衣。
【笹丸】（笑吧。笑我吧，桔世啊啊啊啊啊啊）
──不对，现在不是说这种事情的时候。
是姿势不好。
明明不习惯这种情况还要在卧躺姿势下脱衣服要怎么弄啊。
我站了起来，开始解睡衣的纽扣──
【笹丸】（啊啊啊啊桔世在看着，不快点的话不快点的话）
【笹丸】「啊」
猛地，我在这时终于注意到了。
【桔世】「发生……什么事了？」
【桔世】「洗澡的话，我，在夫君睡着的时候就已经洗过了」
【笹丸】「不是这个，我还没有洗过」
【笹丸】「不是，像这样的……不喜欢吧？」
这么一说，桔世她──
小心翼翼地，开始脱我的裤子。
【桔世】「……是那种会在意这些事情的女人，我……不想让夫君这样看待我……」
【笹丸】「啊，不是，不是说那个」
不对，虽说在意的的确是那种事情。
这样的话──
等下，是那个的姿势了吧？
【桔世】「我已经，让夫君爱抚了很久了。这一次就轮到我……来为夫君服务吧」
啊啊啊，果然是那个啊。
这是，这个姿势是──
被当做前奏来认知的口部性交的一种，古语中称作“千鸟之曲”，和古埃及侍奉神明的行为相关的那种姿势。
虽然从桔世的性格上来考虑，也不是没想过会发展到这个状况──
但不想第一次就让她做这样的事情。
【笹丸】「不对，桔世……那个，怎么了？」
桔世她不知为什么，露出了吃惊的表情。
直直地盯着……
那个，我的……
【桔世】「好像……比那个时候更厉害了呢……」
【笹丸】「那个时候？」
当我还混乱地歪着脑袋的时候，桔世却不知怎么露出了鼓足了劲的表情。
【桔世】「没、没关系的。这次一定」
【笹丸】「这次一定？」
我又一次歪过了头。
「这次一定」是……什么？
【笹丸】（啊……！）
难道，桔世和谁有过经验吗──？
不不，就算这么说也不是什么大事。
只不过胃部会稍稍有点沉重而已。
真的只是稍稍一点而已啊。
咦？　按照这样发展，好像要进入披露过去恋情的环节了？
自己曾经有过这样的恋爱哦，但是现在喜欢的是你，请你接受我吧，这样的场面？
那个，当然会接受下来啦。
这不是理所当然的吗。
只是稍稍有点意外稍稍有点受打击只是稍稍有点有点点点点。
【桔世】「那个……以前，和春告」
──和春告！？
又超出预计了啊。
【桔世】「然后，和兰」
难道兰也在这里乱入了！？
也就是说那个，是三个女孩的禁断游戏──
【桔世】「在夫君睡着的时候，就一次」
【笹丸】「在睡着的我旁边做那种事情！？」
【桔世】「不、不是在旁边……上面，的说」
【笹丸】「还这么具有杂技特性！？」
【桔世】「将睡着的夫君的……那个」
【桔世】「那个，对不起」
【笹丸】「那个……不是要披露桔世过去的恋爱吗？」
【桔世】「怎、怎么会！
我一直都在说我的初恋只有你一个人啊！」
──然后桔世她，将彩生祭闭幕后的那个休息日里，对睡着的我的某样东西做过的某些事情说明了一遍。
那个，该怎么说呢，的确是非常害羞。
或者说你们几个对睡着的我都做了些什么啊。
而且完全不知道。
不对，因为睡着了所以不记得也是当然的，这是说不甘心呢还是说别的什么的。
【桔世】「那个……会生气的……是吧」
没有这么说。
不会生气的，那个，不知道应该做出怎样的反应。
【桔世】「对不起……擅自做了这种事情」
你看，不是因为我一语不发才让桔世误会了么。
说点什么啊。
说点、你看、那些好听的话。
【桔世】「是、是」
现在的你应该能做到。
就是不仅能将我的毫不在意传达给她，还能好好地安慰一下她的台词。
就让你们见识一下新生的我吧────
【笹丸】「再让我舒服一次的话，就原谅你」
说些什么呢！？
说些什么呢，我！？
你看，桔世她，不是把眼睛瞪得难以想象得圆了么！？
【桔世】「──我知道了」
【桔世】「会加油的！」
【桔世】「嗯……」
那屹立起来的肉柱，前端已经渗出了急躁的液体，还在一下一下抖动着。
桔世伸出舌头开始舔了起来。
【桔世】「嗯……呼……嗯……」
【笹丸】「哦……！」
是我漏出的声音听上去很舒服吗，桔世露出了一丝笑容，开始继续舔了起来。
虽然这种侍奉还很笨拙，完全没有可以称作技巧的东西──
但是从毫无遗漏地认真舔着的她身上，能感到深深的爱情。
所以我更加兴奋了。
【桔世】「呼……嗯、嗯嗯……」
不仅用舌头舔，还用手帮忙摩擦，给了我更多的刺激。
这么想的时候她又用手掌托起我的睾丸，从那里又给了我新的刺激。
好像桔世她，把能想到的事情都对我做了。
她在拼命寻找着「要怎样做才能让夫君舒服呢」。
【桔世】「哈……啊、呜……嗯……」
从这个态度上，能看出她为我奉献的心意。
将我称作患者，全心全意照顾我的她，就这样。
因为动作都很小心，所以就算没有技术也能让人很舒服。
【桔世】「啊……」
看到我的反应，桔世高兴地继续着。
就这样来回继续了几次，我终于注意到了。
好像桔世开始对那几个我有反应的地方小心认真地，集中火力开始逗弄了。
于是从桔世开始侍奉算起数分钟后──
情况变得奇怪起来了。
虽说她就和她的性格一样小心的侍奉着，但明明应该还没有摆脱技术上的笨拙。
可是突然，涌上来的快乐与之前简直就是天壤之别。
【桔世】「嗯……对不起，我还很不成熟」
将肉棒从口中拔出来，桔世带着一脸歉意这么说着。
【桔世】「可以的话，夫君能将你希望的方式说出来吗……如果做错的话，请不要留情严格地调教我吧」
【笹丸】「不对，那个」
【桔世】「是」
【笹丸】「就像现在这样，已经很舒服了……」
──让人畏惧的是与神桔世。
完全没有留在我记忆里的前一次和这次，仅凭这一点经验就能成长到这样。
听到这句话时她露出了惊讶的表情，不过终于还是放松了下来。
她的眼睛中充满了侍奉的喜悦，再一次将龟头含进了口中。
【笹丸】「哦……！」
而且，动作已经变得熟练了。
桔世凭借努力超越了周围的人，将贤者的称号拿入手中──
无法用才能一个词解释清楚的，她那出众的接受能力就在那里。
所谓“努力的天才”，就是指同样很擅长抓住窍门。
【桔世】「嗯……呼……嗯、嗯嗯……」
【笹丸】（不、不妙）
传上来的射精感。
就算桔世熟练得再怎么快，被一个只有两次经验的女孩子弄到高潮还是不太好吧。
不过这种无聊的自尊心先放到一边，如果继续这样下去的话就会在桔世口中射出来的。
在没有警告的情况下就突然喷出来是不好的吧。
是不可以的啊。
要把这种事情说出来，不知怎么总觉得很丢人而有些抵抗。
但是，这样下去时间就是问题了。
【桔世】「是……？」
【笹丸】「要、要出来……了」
眼睛里，闪出了光芒。
桔世的头激烈地动了起来，给了我更强烈的刺激。
【桔世】「嗯、嗯、嗯、嗯」
啊啊，点燃了桔世的侍奉之魂么──
她在给予我强烈刺激的同时，还用舌尖不断仔细碰触龟头，让我的快感越来越高越来越高。
【笹丸】「要、要出来了！
这样的话会在桔世口中──」
甜蜜的麻痹感从下腹传来。
那已经高昂到靠自己的意志无法克制的射精感，就这样被一口气解放出来准备爆发了。
【桔世】「嗯嗯！」
白浊的液体在她的口腔中喷射出来──
而接下这些的她，痛苦地闭上了眼睛。
就这样，咕噜一声，将我的精液全部咽了下去。
【桔世】「太好了……」
接着，桔世露出了发自心底的微笑。
【桔世】「这次好好地，用嘴全部接下来了呢」
──听到这句话，我在吃惊的同时也挺立了起来。
啊啊，果然这个女孩子比任何人都要可爱啊──
这也是没办法的。
我的身体也是，接近极限了。
……现在，留给我的时间已经不多了吧。
桔世露出吃了一惊的表情。
难道说──这样，至今为止还是充满喜悦的表情蒙上了阴影。
让她看看你的骨气吧，崇笹丸。
现在，在笑着。
她在笑着啊。
已经不可以再次夺取这个女孩的笑脸。
再也不会了。
【笹丸】「没什么事」
笑啊。
桔世她，要更多。
她一直忍受着比我更多的痛苦。
只不过会死去
什么的。
【笹丸】（我）
现在这个瞬间。
能够和桔世在一起的这个瞬间。
这才是，可以让人断言「就算死了也没关系」的幸福啊。
终于抓住了。
那一直向我伸出的手，我终于抓住了啊。
这样就能永远和桔世连在一起──
是的。
这就是我的愿望。
──笑了。
不对，希望你能笑着。
明明是这种状态了，我──
在我下腹的我自己站了起来。
明明，身体已经发出了悲鸣。
简直就像是在实践着不知在哪里听到过的「人类只要直面死亡，想要留下子孙的本能就会刺激生殖活动」这句俗语一样。
【笹丸】「我想，和你融为一体」
哪怕因为抓得过紧，让生命就这样飞散也好──
这就是我所希望的。
──在恋爱。
我现在，正在恋爱。
所以──
如果能在和喜欢的女人融为一体的幸福中死去，这世上还有比这更幸福的事情了吗。
【桔世】「我」
她说出了回答。
【桔世】「不论到何时，都会和你在一起的」
她已经察觉到这一切了吧。
因为她比任何人都要关注我。
在此之上，希望「能和我融为一体」的她的意志──
我抬起躺在地上的桔世的脚，在她面前弯下膝盖。
就像跪倒在地一样的姿势。
──是在向谁下跪呢。
是想着赐予这份幸福的神吗？
【笹丸】（别让我发笑了）
谁会给神什么的下跪啊。
我不是向别人，而是向与神桔世下跪。
──能够和你相逢。
──能够和你相恋。
──能够和你相濡以沫。
我现在，尽了千亿的礼仪。
【笹丸】「……可以吗？」
【桔世】「是……随时可以」
明明对让别人侵入体内这件事不可能没有恐怖，但桔世说的是「随时可以」。
「随时可以」。
你无论何时都在忍耐。
而且，无论何时都做好了觉悟──
【桔世】「啊……！」
……慢慢地。
龟头，接触到了她的裂缝。
【桔世】「啊……啊……！」
──紧紧的，同时也是温暖的、她的
包围在四周的爱液，似乎就是她流出的眼泪。
就像她一直往肚里咽的，泪水那样──
【桔世】「嗯……嗯嗯……！」
在微笑着。
她的表情没有因为痛苦而扭曲，而是选择了这条充满幸福的道路。
和我融为一体的喜悦。
【笹丸】（不可能……）
──没有那种可能了吧？
不会没有疼痛的。
关心。
向着没用的我，一直，不论到何时一直涌动的温暖。
【笹丸】（连这种时候……也是）
那是扣紧胸口的思念。
她已经习惯到，就连这种时候也不让我看到痛苦的表情。
──明明在我痛苦的时候不论多少也愿意为我付出，但她不管自己有多么痛苦也不让我看到痛苦的样子。
这就是，我无能的证据。
作为梦见鸟学园学生的存在
【笹丸】（不是的）
不是为了这种事才交合在一起的。
不是为了给桔世带来更多的痛苦，才想要融为一体的。
桔世不可思议地抬头看着半中间停了下来的我。
【笹丸】「……停下来吧」
对不起，这样说好吗。
非常对不起，这样额头触地来道歉好吗。
但是，已经错过这样做的时候了。
──而且最主要的，桔世并没有希望着道歉。
【笹丸】「就……到此为止吧」
所以我说出的只有，「停下来吧」这样，向桔世宣告这个行为结束的话语。
回答只有，「是」。
我明白她直接同意的理由。
仅仅是明白，就让无能为力的焦躁感袭了过来。
──我要是能更早一点，注意到你的感情的话。
──如果不是在现在这种事态下，如果能够更多的时间来填补两人之间距离的话，就不会变成这样了吧？
……停下来吧。
「如果」这个词没有任何意义。
那只不过是在自欺欺人，我已经知道了。
【笹丸】（接受下来吧）
这也是一个结果。
“现在”的我和桔世重合的结果，就是这样。
就算叹息「如果有时间的话」也无法改变什么。
──于是我们靠在一起睡了下来。
向着可能永远不会再睁开双眼的睡眠，沉了下去。
──当我醒来的时候，桔世的身影已经不在旁边了。
是在刚睡着的时候就立刻消失了吗──
就算用手抚摸，也没能感觉到被子上残留的温暖。
明明已经知道了，却还是呼唤着她。
明明已经做好觉悟了。
不知何时握紧了被子的指尖，颤抖了起来。
留给我的时间，还有多少呢。
还要再等待多少时间，就能和你相逢了呢。
【笹丸】「啊……」
感到了自己的身体正在变得稀薄。
同时通过心灵、理解到「那个时刻来临了」。
【笹丸】（失去了你……只是为了体会这种丧失感，我才会醒来的吗？）
如果是这样，也太顽皮了吧。
……我是故意用“顽皮”这个词的。
虽然不是与现状相应的表现，但这样就好。
在即将消失的现在，不想抱有阴暗的感情。
那一边有兰在，有春告在。
而且，有桔世在。
──那么就不会有任何恐怖，有的只是再会的喜悦。
向这所学园说声再见。
虽然发生了这样的事情，但你还是我的憧憬。
【笹丸】（能来这里太好了）
能带着这份思绪西去，我一定是个幸福的人。
那么────
闭上、眼睛吧。
作为梦见鸟学园学生的存在
「在这里停下吧」这个选项，从我的大脑中闪过。
不是为了那种事情才交合在一起什么的。
不是为了给桔世带来更多的痛苦，才想要融为一体什么的。
──但是，比起这种感情，一份更强的思念冲上了我的心头。
我向前掘进。
更深一点更深一点，慢慢地向着深处插进去。
一瞬间也好。
请把她的痛楚分给我吧──
──还没。
──还不够。
我是，来向你告白的。
而现在，是为了能和你融为一体而这样做的。
【桔世】「嗯……啊……」
──现在，终于。
她向我，分出了痛楚。
至今连一次都没有看到过的，她的“痛楚”。
【笹丸】「对不起」
我停止了动作。
终于──
所以。
【笹丸】「这次就像你感受到的痛苦那样，也将痛苦分给我吧」
这样说了。
【笹丸】「抱歉，硬来了……很痛吧」
【笹丸】「所以，这次换我」
她一直在忍受着疼痛，也能降到我的身上。
在那时，我们才会第一次成为「一个人」。
【桔世】「没有……那种必要」
她这样回答了，但是不对。
【笹丸】「是有必要的。因为，我总是让你哭泣」
如果不这样做，那么我们的关系，最终也只是建立在你忍耐的基础上。
【桔世】「……果然，我还是感受不到其中的必要呢」
桔世应该已经理解了我说的那些的意义。
果然我还只是依靠着她的关心──
……但是她的表情，却告诉了我，「不是的」。
【桔世】「你也已经感受到了疼痛。因为伤害他人的行为，对你来说是比什么都要痛苦的事情」
【桔世】「你所期望的“疼痛”……已经，在你的心中了」
【桔世】「所以我们，已经连在一起了。没有输给病魔的“痛楚”，而是依靠这份“痛楚”连在了一起──我，感到这是无与伦比的快乐」
【桔世】「对不起，刚才用了那种让夫君你误解的态度」
你──在那时露出的表情是。
【桔世】「──这次，请高兴地交融在一起吧」
啊啊。
你是与神桔世。
能和你相恋，太好了。
──我的腰部再次开始动了起来。
【桔世】「嗯……！」
随着腰部每次缓缓的动作，桔世果然还是露出了忍耐着什么的表情──
那些痛苦现在也是像要溢出一样。
但是，能看出来同时也感受到了喜悦。
啊啊──
是吗。
【笹丸】（是这样的啊）
想都没有想过。
也有只在那里才能体会到的喜悦。
那即是喜悦，也是快乐。
正因为是表里一体，我们才能感受到真正连在了一起。
两人的痛楚互相碰撞的同时吮吸着快乐的汁液。
这才是「成为一个人」。
【桔世】「嗯……啊！」
正因为如此，她的变化才会这么快。
成为「一个人」。
和即将到来的「结局」，将我们推向高潮。
──就像回应她那样，我抽插的速度也加快了。
【桔世】「啊……哈……啊、嗯……！」
互相摩擦带来的快乐盖过了痛楚，连肌肤也能感受到更大的喜悦即将到来。
好舒服，快乐也再次穿过我的身体。
焦躁和不安消失了，能感受到为了高潮的到来而交融在一起。
【桔世】「嗯啊啊……！　啊啊啊……嗯、啊……！」
那包裹着不知何时已经进入最深处的阴茎的，肉壁的感触。
并不是被握在手中或是被含在口中，而是被夹进了至今为止完全没有接触过的部分之中，我就这样感受着被桔世包在其中的感觉。
肯定会很舒服，肯定会很快乐──
这就是「交融」啊。
虽说放在平时，应该不会说出口的吧──
不过觉得对桔世说也是没关系的。
之所以会这样并不是因为「既然是桔世那么这样说了她也会接受的吧」这种天真的想法。
而是因为与我融合在一起的正是她，所以才能理所当然地这样说出口。
【桔世】「我……也是，很……舒服……」
桔世和我也是一样的。
【桔世】「夫……君，进到……嗯……最里面、去了……出去了，又进来……了……啊……」
【笹丸】「那是什么样的感觉？」
【笹丸】「啊啊，桔世。我是在追求着你」
【桔世】「我……也是、我也……！」
──互相追求的感情越来越热烈，我们都沉浸在了这个行为中。
【桔世】「嗯啊啊啊啊啊……！」
就连根部都埋入了其中，深深地深深地顶了进去。
【桔世】「啊……！　嗯……啊！　啊啊啊！」
接着抬起腰几乎把那全部拔出来──
桔世也像仰过身去似的深吸了一口气。
【桔世】「嗯啊啊！」
然后再一次贯穿到底──
桔世这时又像俯身似的将空气全部呼出。
我和桔世，都全身心地沉浸其中。
越是沉浸于其中就越能体会到融为一体的感觉，这种感觉让我们陶醉。
【笹丸】「嗯……！」
──我已经，看不到桔世了。
──桔世也是，看不到我了。
不断重复的火热的交融，让我们的激情达到了最高潮。
我们会消逝。
当“终点”这个词渐渐浮现的时候、从最初到最后，我们都在交合。
──不会留下。
当我们消失之后，什么都不会留下。
【桔世】「夫……君、我……我、我……我……！」
【桔世】「如果……就这样、消失的话……也已经、已经什么……！」
【笹丸】「啊啊」
是的，什么都不会留下。
──但同样也不会留下后悔。
双方的兴奋都已经突破了临界点，自然地，从下腹部传来了甜美的麻痹感。
不要，我这样想着。
我还想继续这融合在一起的行为。
想更加更加紧地和桔世连在一起。
但是极限还是无情地接近了。
就算想忍住，但身体还是追求着桔世而动作着。
【笹丸】（不要！！）
强烈地，这么想到。
在接近终结的那个时间，我想要再多享受一些！
【桔世】「嗯……哈、啊啊……啊啊啊……！」
但是，桔世也感受到极限的到来了。
也不会留下后悔
到了这个时候，浮现出了一个疑问。
与神桔世，从一开始就接受了一切。
我做的事情，从一开始就全部容许了。
抱怨也好，生气也好，连一次都没有过。
这是──
【笹丸】（不对……吧？）
现在的话我明白。
因为是现在才能明白。
「因为喜欢所以生气」这种事情也是有的吧？
把这一切，全部用「喜欢」这个感情压抑下去什么的。
【笹丸】（还有……别的什么）
再进一步。
再进一步，向着对面。
虽然这双手，已经在触摸着没有衣服遮蔽的“她”──
但依然还有，未曾到达的领域。
她是不会对我说谎的吧。
是真的，想着「就算这样消失了也没关系」吧。
依然带着我不曾抓住过的“那个”，就这样消失。
【桔世】「啊啊啊啊！！　夫君───！！」
我们就这样──
像是被包围在蒸汽中那样迎来了高潮。
【桔世】「啊……啊、夫君……的……」
桔世她，很惋惜似的看着那些。
从自己体内流出来的，我们融为一体的证明──
一直看着那个。
我突然紧紧抱住了她，桔世用那湿润的瞳孔不可思议似的看着我。
【笹丸】「我比任何人，离你都要近啊！！」
【笹丸】「所以，请你──」
──那个时候。
【笹丸】（啊……）
那个孩子没有责任。
那孩子只是被生出来而已。
因为被期望着而被生出来的而已。
那有什么罪过？
那孩子只是作为鬼之子而被生出来而已。
不是理所当然的吗。
那有什么罪过？
罪之所在是这里。
这里。
说过了吧，神啊。
绝对不要弄错罪之所在──。
听到了都城的动向。
为了讨伐鬼女，派来了当代首屈一指的武将。
……已经，没有犹豫的时间了。
那孩子被讨伐了的话，罪过就成为那孩子的了。
背负着那个罪过离开人世。
不是作为被期望着而出生的孩子，而是作为被忌讳的鬼女失去生命。
──带走吧。
那个罪过，全部由我来带走吧。
所以，请不要再责备那孩子了。
那孩子是被期望着而出生的。
是我们夫妇无可替代的孩子。
那孩子会变成
，全部都是我的错。
是我不好。
只有我不好。
──请明白这件事吧。
妻子啊。
我深爱的妻子啊。
能和你相遇真的很幸福。
和你一起度过的日子，对我来说是绝无仅有的宝物。
请原谅不能和你白头偕老的我。
就算恨我也没关系。
但是，请不要伤心。
就认为是一个白痴男人，独自死在了路边吧。
只有你哭泣的脸庞，我不想看到。
妻子啊。
我深爱的妻子啊。
请在最后，让我看再一眼你的样子────
──啊啊。
没有任何遗憾的事…………。
【笹丸】（刚才的是……）
我一直有一个疑问。
那一天，你所说出的『四君子』这个词。
为什么，桔世是“菊”呢？
春告是“梅”也可以理解。
以及，你称我为“竹”的理由也能明白。
──但是，为什么桔世是“菊”呢？
桔世那好像有些不可思议似地抬头看着我的脸庞，果然互相重叠上了。
因为，你是──？
说不出话来。
人生经验不足的崇笹丸，必须要把与神桔世作为自己的榜样，学习她那深谋远虑和擅于为他人着想的为人。
就算现在终于知道了那是因为对我的好意而产生的，那份感情也并没有改变。
因为她是我在这个世界上最尊敬的、而且比任何人都喜欢的与神桔世。
──但是。
如果那之中，还潜藏有另一个的理由的话。
明明没有任何掩饰，却绝对看不到的──
有着一个“透明的理由”的话。
难道要说，那种事情是她
会这样做的理由
啊啊。
啊啊啊啊啊啊啊。
怎么会────
这样。
──相连着。
我们相连着啊。
【桔世】「全都是，因为我的错──」
──我也有过，为了她而活着的日子。
为了她而活着，然后死去，有过那样的日子。
【笹丸】「啊……！」
用袖子拭去流出的泪水。
虽然这样想说不定会很奇怪。
但我高兴得无法抑制身体的颤抖。
回过神来，好像被她的爱情所压垮一样，不管我再怎样踮起脚也只是更深地体会到无法传达到她身边的那种感觉。
因为不管我怎样认为自己没出息、不中用，她也总是会连那些都包容起来。
但是，有过呢。
为了她而活着的日子，真的有过呢────
她也看到了吗？
她也像我一样，看到了那时候的日子吗？
【笹丸】（那样的话，她是怎样接受那些的──？）
不可能是很久以前就知道的吧。
桔世把自己比喻成“菊”，和兰还有春告一样，是因为自己的名字。
因为从父亲那里听到了自己名字的由来。
要说知道，也是和我一样来到了这所学园之后。
唐突开始的那个久远的记忆，桔世是从什么时候──
【笹丸】（──等一下）
仔细想一下，我是从什么时候开始看到那个幻视般的光景的呢？
那是，在彩生祭开始的前夜。
如果这种“病症”，真的是因为把秋带来到这所学园才产生的话──
──而且，桔世在那个时候，说「是自己的错」而庇护了我。
是不是因为她也和我一样──
但是与我不同的，是以
的视点看到了那些光景，然后意识到了「起因是把秋带来」呢？
这样考虑的话就合情合理了。
不会有错的。
她也看到了。
然后知道了。
我还未曾理解的，「为什么秋成为了病症的起因」。
【桔世】「嗯？」
……不，现在并不是该究明原因的时候。
桔世也看到了那个光景──
然后意识到了那是她自己，并且接受了那个事实的话。
在此之上她是怎么想的呢，最先应该知道的是这个吧。
因为我现在所面对的，不是“病症”。
──而是“与神桔世”。
因为那是不知道那个光景就不会出现的词语，应该会成为只有我们才知道的暗号。
察觉到那点的桔世睁大了双眼。
果然……
是这样吗。
【笹丸】「……我，好高兴」
【笹丸】「虽然，我们从小时候开始就一直在一起──但是知道了和桔世之间有着在此之上的联系，我感到很高兴」
【笹丸】「这种事，很奇怪……虽然会真的接受那种连是不是梦都无法区别的东西什么的，说不定会被认为很奇怪」
【笹丸】「但不可思议的是，“那是实际发生过的事”……如此相信着」
那是，我没有一丝虚伪的真实感情。
【笹丸】「──桔世呢？　桔世是怎么想的呢。怎么接受的呢」
【桔世】「我……」
【笹丸】「啊啊」
【桔世】「是的。我一点都不知道你心中的感受，只是单纯地享受着你带给我的喜悦」
【桔世】「感受着身为你妻子的喜悦，只是沉溺于其中」
【桔世】「──然后，你失去了生命」
【桔世】「对不起」
桔世把头贴在了地板上。
【笹丸】「什……这不是桔世应该道歉的事吧」
【桔世】「不。是
要道歉」
【桔世】「对不起」
又一次，桔世比刚才更深地低下了头。
【桔世】「我，不管是现在还是以前，都一直在给你添麻烦」
【桔世】「依靠着你的温柔，只是被你的温暖所包围着，没能做出一件报答你的事」
【笹丸】「不是那样的！」
【笹丸】「那是我应该说的。前世的事情也是，那是因为喜欢你。因为希望你在身边」
【笹丸】「因为桔世的存在对我来说是必要的，我一定是想这样做的」
我跪在了地上，低下了头。
比桔世更深地，更深地，低下了头。
【笹丸】「请允许我认为，我与你有着这样身处于此的意义」
【笹丸】「在此之上，请你」
【笹丸】「请你允许我笹丸对你说出“喜欢你”」
深深地深深地，低下了头。
……这就是桔世的回答吗。
和我相对着──
【桔世】「请让你我一起，紧紧抓住这再度相逢的奇迹」
【桔世】「请允许我认为，我曾经是你妻子的意义和现在像这样与你共处于此的事紧紧连结在一起」
【桔世】「──我们曾经作为“夫妇”的回忆，溶入你我相互的思念合为一体」
──就这样保持了一段时间。
当互相低着头的我们，稍微抬起了头的时候。
宛如同时发生一样，彼此的目光重叠在一起。
当两个人略有羞涩之后，我们果然还是一起。
【二人】「谢谢」
──如此，向对方说出了感谢的话语。
现在终于明白了为何她没有说出菊世的事。
那个，她不想当做理由。
只要像现在这样，我们的感情融为一体，互相爱慕着对方，这样就足够了。
因为我们是在
相爱的。
完全不知道过去联系而互相追求着。
桔世在还不知道那些的时候就喜欢上了我──
我也在还不知道那些的时候发觉到了对她的感情。
那是有着过去的联系的，不想使那个成为我们互相爱慕的理由。
但是，我们接受了过去联系的意义，并在此之上优先选择了现在的感情。
所以桔世笑了。
我们互相道出「谢谢」────
──和桔世两个人，并排躺在一起。
那虽然是这间宿舍里一成不变的光景，但却有着与以往不同的意义。
截然不同的意义。
【笹丸】「嗯？」
平和的气氛。
和至今为止从大家那里感受到的平和还有些不同，稍微有些羞涩的，但是又感觉有些骄傲的，无法比喻的平和的气氛。
在这种气氛中，桔世对我说了──
【桔世】「我也可以告白吗」
我楞了一下。
到底要说什么呢。
【桔世】「我，一直有一句很害怕说出口的话」
【桔世】「是的。但是那已经不再可怕了」
这样说着，桔世浮现出了好像从心底感到很高兴似的表情，将我的手紧紧握住。
回握住那只手，她的话就到此而止了。
──取而代之的，是平稳的呼吸声。
【笹丸】（睡着了吗……）
她想要说什么呢──
那一定，是和那个“过家家”有关的话语吧。
一切都挑明了，但即使如此，还有残留着的东西。
【笹丸】（一直持续着的“过家家”……）
──算了。
不要再想了。
因为已经没有隐瞒的必要了，桔世她一定，会再次说给我听的。
因为彼此的身心都已经坦诚相待了，这次只是等着桔世想说的时候就好。
【笹丸】（只是这样而已）
因为那个时候，一定能像说笑话一样说出来────
也已经习惯了忍耐这个痛楚。
明明处在要令人发狂般的痛楚之中，感情却令人吃惊般的平静。
──但是，身体已经在发出悲鸣了吧。
虽然感觉已经麻痹了，什么都感觉不到了，但也许，我已经不会再醒过来了也说不定。
就这样与桔世一起──
一瞬间涌上来的恐怖。
但是，手中却没有感触。
不管怎么寻找都找不到。
我起身寻找那位可以称作是我的另一半的少女。
──找到了。
但是，我另一半的那位少女──
──为什么？
为什么只有桔世？
因为从比我更早的时候起就一直在忍耐着？
因为我还远远没有追上她的努力？
但是，这么说的话不是很奇怪吗──
就算我们遵从了学生会的手册减缓了病症的恶化。
一次都没有混乱过，没有吐出过暴言的她，为什么能忍耐到如此地步？
我知道那两个人是多么地重视着周围的人。
但是，桔世也是一样的吧──我知道因为这种事而感到优越没有任何意义。
即使如此，还是很奇怪。
──个人差？
这如果真是疾病的话，就算是有个人差也不奇怪。
但是──
只留下我吗。
最后只有我被留了下来吗。
──那是对一直让她痛苦着的我的惩罚吗。
比任何人都注意着周围的变化，擅于关心他人，有着包容一切般的温柔。
一直把我全部看透的少女。
【桔世】「夫……君……拜托，请说出“过家家，结束”吧……」
【桔世】「那个时候，作为过家家结束的信号的那句话……」
【笹丸】「为……为什么，现在要……」
──我，一直有一句很害怕的话──
……没错。
她所害怕的是「“‘过家家’结束”这件事」。
不再是我的妻子，不能再称呼我为“夫君”这件事。
一直一直继续到现在的、第二回的“过家家”──
【笹丸】「啊……啊」
直到这种时候，你还在为我想着吗。
直到快要消失的这个瞬间，还想要实现对我的感情吗。
因为自己要先一步消失了。
为了不让被留下来的我感到悲伤──
你要让一直依靠着的“过家家”结束吗！
【桔世】「拜托……拜托，请说出来」
【桔世】「那样的话，我就能从梦中醒来。你就不会露出那种痛苦的表情了」
【笹丸】「笨蛋！　你！　你要到──」
桔世，我也马上会随你而去的。
我也马上会随你而去的啊。
现在这个时候，只是为了一瞬间，怎么能为了不让我悲伤而做出这种事。
──怎么可以！
……你真是个笨蛋！！
这是桔世最后的任性。
一直忍耐着的她所期望的、仅有三次的任性。
连接着已经不会再到来的第三次“过家家”──
「过家家，结束」，那句孩提时代的话。
【笹丸】「“过”……“过家家”……」
【桔世】「嗯」
【笹丸】「“这个过家家，要一直继续到你我生命的尽头”！！」
你最后的任性，我，无法接受。
明明发过誓会接受一切。
明明你终于说出了任性的话来。
才刚刚说出的誓言，就这样……
抱歉呢。
但是，我说不出来的啊。
说不出来呢。
【笹丸】「我们要作永远的夫妇」
是微笑──────
【笹丸】「啊啊……」
消失了。
【笹丸】「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
消失了。
我曾经向她求过婚的，世界上最可爱的女孩子──
【笹丸】「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」
──在我的眼前，消失了。
现在，我的心中确信着。
是的，我知道了──
不管怎么寻找
都找不到学生会室
这件事。
我所确信的，不是「能找到学生会室」。
我所确信的是──
，这件事。
──那个确信就在我的手中。
过去的我，用这双手抱过的婴儿。
那个差点从掌中滑落的婴儿──
那个“恶魔之子”──
正是这个“病症”的原因。
也并不是说一切都弄明白了。
为什么那孩子会在这里呢。
──还有，为什么那孩子会做出这种事呢。
就算再怎么想也得不出答案的吧。
没有回想起来。
我回想起来的，只是过去的我所经历过的事。
与现在相联系的事情的始末，我还并没有想起来──
说到底。
我回想起了一切
也不会想起连接到这个现代的事情
因为时过境迁也是理所当然什么的，我并不是在说那种事。
要问为什么的话，因为我知道。
是我。
所以知道。
因为最后做的那个梦的延续──
已经知道了“我自己的”事情的始末。
【笹丸】「……去见她吧」
那个婴儿在这所学园里。
而且，我已经知道了她是谁。
所以，就算作为那个婴儿父亲的人是过去的我。
也并不觉得和现在在这里发生的事情有关联。
──你是我的妻子。
世界的，我的恋人。
但是，
并不是因为曾经是妻子所以才成为了恋人
就算那个是契机。
──我们也有着我们自己的契机。
就算，那作为互相没有意识到时的根本。
──我们也是作为我们自己而浇灌的那个根本。
不然的话，就会否定你现在的感情。
所以，我要去。
不是作为“丈夫”也不是作为“父亲”，而是作为崇笹丸，去见那个孩子。
蕴含着决意，我喊出了世界上最重要的人的名字。
【笹丸】「一定会救你」
她们消失了。
但是并没有死
──我是如此确信的。
【笹丸】「兰。春告。还有学园里的大家」
【笹丸】「等着我」
来，出发吧崇笹丸。
那是，最后残留在这所学园里的我的责任────
【若】「是这样一副表情呢」
【笹丸】「看起来是那样吗？」
【若】「啊啊。“终于到达了真实”，是一副那样的表情」
【笹丸】「那样的话还真是弄错方向了。再仔细看一下对方，体会对方的感情，然后再说出来吧」
【笹丸】「我并不是到达了“真实”──若。而是到达了“你的身边”」
一瞬间，那个产生了扭曲的“空隙”。
【若】「……换个说法吧」
真是不错的表情
【笹丸】「那还真是多谢」
──来，开始吧。
这所学园里已经没有任何学生了吧。
职员也好其他人也好，这所学园里的其他人都消失而去了。
我是最后的一个。
……除了眼前的少女以外。
所以──
来，开始吧。
【笹丸】「话先说在前头，我不是为了责备你而来的」
【笹丸】「……啊啊……」
那句话──
我“接受”了。
【笹丸】「果然是这么回事吧，
【笹丸】「不。说的是真的。我不是为了责备你而来的」
【笹丸】「对你来说是很无聊的理由。只是，我已经不想责备任何人了」
【若】「是吗」
不是无聊，而是无所谓，学生会长只是这样回答了。
对那句话没有任何感慨。
还是一如既往睥睨的眼光，就好像是俯瞰着现世的不属于这个世界的人一样。
【若】「……为什么，认为是我？」
【笹丸】「那个啊」
「为什么」，还有「为什么会这样」什么的，事到如今已经无所谓了。
能够维持住这个吱嘎作响的身体，也已经是极限了。
【笹丸】「那种问答有什么意义吗？」
不管是一秒──
还是六十五刹那，甚至是分割出来的一刹那，都不能浪费。
只有一件事，因为只有应该做的事已经弄清楚了。
【若】「那么，只有一个人」
【若】「只能让你救一个人，要是我这么说的话？」
【若】「就是那样。这样问的话，你到底会选择谁呢？」
【笹丸】「不要开玩笑了！」
【若】「没在开玩笑。那么换句话吧──“我只能救一个人”」
【笹丸】「那种事……」
【若】「我手上拿着“药”。能够立即治愈在这所学园中蔓延着的“病症”的奇迹之药」
【若】「但是，那只有一份……如果这么说的话？」
「自己」
【笹丸】「我怎么样都无所谓。拜托，大家……救救大家」
【若】「那个“大家”是指谁？」
从喉咙中涌出的，是我没有丝毫虚假的真心。
【笹丸】「『四君子』的……赤组的大家」
【若】「其他的学生、教员们都无所谓了？」
听到这个问题，从咬住嘴唇的犬齿那里渗出了血的味道。
【笹丸】「不是无所谓……但是只能选择“某人”的话，我会选择她们」
【若】「“她们”吗……我说的应该是“只有一个人”吧？」
【若】「那么再问一遍。你会从“她们”之中选择谁？」
──没有任何犹豫。
【笹丸】「……选择不了」
【若】「想让我救下你所说的“她们”所有人？」
【若】「真难看呢。我说过要“选择”──对于你来说的“唯一的一个人”」
【若】「现在再问一遍。你会选择谁？」
【若】「不选择吗？　你不能断言比起那些你很重视的伙伴们，姐姐大人更加优先吗？」
【若】「即使舍弃其他伙伴也要保护姐姐大人，你不能做出这样的决断吗？」
【笹丸】「那……那种事不是能比较的吧！！」
【若】「──你是能为了梦乃兰而拼上性命的男人」
【若】「──你是能为了
拼上性命的男人」
【若】「──你是能为了与神桔世而拼上性命的男人」
【笹丸】「……那怎么了」
现在才问你。如果要选择一个人的话，你会选谁」
【若】「来，让我听下答案吧。你到底要
【若】「嗯？」
【笹丸】「对你来说，桔世不是重要的人吗」
【若】「很重要。但是，
所以说没有例外
【笹丸】「不明白你的话什么意思啊」
【若】「你没必要理解。只不过我很“清楚”而已」
【笹丸】「什么啊？」
【若】「那个你也没有必要知道。那么──怎么办？」
【笹丸】「……为什么要给我机会？」
【笹丸】「不是讨厌我吗？」
──在那个时候我不知为什么。
【若】「选吧」
她显出了焦躁。
「不选」
【笹丸】「……我」
【若】「多么容易理解的选择啊。我都要感谢你了──是啊，就是要这样呢」
【笹丸】「现在，留下的只有我一个」
【若】「嗯？」
【笹丸】「但是我的身体好像也维持不了多久了」
【笹丸】「那么如果我得救的话，应该也能找到救出大家的机会」
【若】「原来如此，积极向前吗。是充满希望的想法呢。要依靠那种可能性吗」
【笹丸】「要依靠的。不管是什么──」
【笹丸】「──因为我不会放弃任何机会」
【笹丸】「来吧」
【若】「……好吧。只有一个人，只留下你一个──你会有什么作为呢，就让我见识一下吧」
【笹丸】「觉悟吧。因为无论发生什么我都不会放弃的」
【笹丸】「不管花多长时间，我都会把大家救出来的……认真地做出觉悟吧」
【若】「啊啊，就是那眼神」
【若】「那么尽情挣扎吧。尽情焦躁吧。然后，总有一天会到达这个世界的真实吧──」
……那之后的日子没有什么能说的。
成为了浮雕的这所“学园”的正体，还有
我们所称为病症的东西。
在这样的世界里，我作为除了“她”以外唯一一个没有被病症侵袭的人一直生活着。
作为在那一天选择了「自己」，发誓要阻止她的人。
没有给大家建坟墓。
因为我发誓了「不会放弃」。
就这样，今天我也活着。
为了不让内心屈服，而把与大家的回忆当做慰藉。
寻找着能为大家做的事──
「只选出唯一的一个人」。
也就是「必须要选出唯一的一个人」。
【若】「让我问一下。为什么是姐姐大人？」
【笹丸】「只有一个人……因为如果要从世界上选出唯一一个人的话，我会选择她」
【笹丸】「不管是拯救、帮助还是爱，我都会选择她」
【若】「是吗」
那好像是有些理解了似的声音。
那是因为，她是我们的……。
【若】「这次是你做出了牺牲呢」
【若】「因为是这样吧？　姐姐大人一直尽自己所能帮助着你。也许你没有注意到也说不定，那是从很久很久以前开始的。压抑着自己的感情，牺牲着自己」
【笹丸】「……啊啊」
【若】「所以，这次换你做出牺牲了吧？」
听到这个词，我吃了一惊。
【若】「怎么办？　现在的话就算改成其他选择也是可以──就算说“自己”也可以哦？」
「以我的牺牲为前提救回她的话」。
──想都不用想。
是的，想都不用想。
……是的，说过的。
【笹丸】「果然这个决断不行」
【若】「因为吝惜自己的命吗？」
【笹丸】「啊啊，吝惜呢」
【若】「是呢，当然的。当然的呢」
【笹丸】「因为那家伙所期望的，是和我在一起」
──过去的我。
而生的我。
桔世对我的恩情就算花上一生也无法回报，虽说是过去，还是因为有着为了她而活的日子而高兴着。
「在那个尽头而死」，我也满足了吧。
在被授予的孩子身上感到责任，就算一直被那个恶梦所困扰着。
过去的我也已经满足了吧。
全身心地爱着，然后逝去。
──但是，被留下的
的感情会怎么样？
如果自己牺牲桔世就能被拯救的话，我当然，会选择那个。
但是，我已经知道了。
被留下的人的感情，我已经知道得快要厌烦了。
就算是现在站在这里，凭借着微弱的希望和若对峙着的时候。
──是好像要被丧失感压垮一样。
我能让桔世去承受那种感情吗？
桔世被独自留在没有我的世界中。
会一直叹息着的吧。
会一直哭泣着的吧。
那是能对深爱的人做出的行为吗──？
【笹丸】「就算认为我自我意识过剩也好。我已经不想再让她哭泣了」
如果做出那种事的话，我还是就这样消失比较好。
【若】「是吗，果然」
【若】「姐姐大人至今为止一直是一个人。不，姐姐大人的“思念”也都是自己一个人」
【若】「一直思念着的人没有回头，没有察觉，接受着和周围的“伙伴”一样的待遇」
【若】「因为你非常珍惜“伙伴”，所以仍然是“特别”的。特别中的一人……可是，无法成为“唯一一人的特别”。但姐姐大人只能一直以此欺骗着自己的内心」
【若】「但是，如果你成为
姐姐大人的替身
的话，她就能成为“唯一一人的特别”。并不是其他什么人，而是为了姐姐大人成为替身的话」
【若】「姐姐大人才能独占你」
【笹丸】「不要开玩笑了！」
我怒吼着。
【笹丸】「那家伙会期望那种事吗！！」
【若】「你认为不会吗？　那是男人的考虑方式吧」
【若】「算了。那么？　你到底选还是不选呢？」
「只选出唯一一人」。
也就是「必须要选出唯一的一个人」。
恋慕着的是与神桔世。
爱着的是与神桔世。
──但是想救的是“她们”。
就算被说是任性，这也是我的真心。
但是，其实想救这所学园里的大家。
就算被说成傲慢，被说成薄情，这也是我的真心。
其实──
连“她”也是。
是什么……刚才的。
为什么，你会露出那种表情？
【若】「……怎么了」
「怎么了」是我的台词。
为什么你，
现在就好像要哭出来一样
【笹丸】「……等一下」
【若】「嗯？」
我想拯救的是──
【笹丸】「……只有一个人对吧？」
【若】「不要反复地问」
【笹丸】「我明白了。那么，有一个想要救的人」
【若】「不是姐姐大人吗？」
【笹丸】「──那是你」
【若】「什么？」
【笹丸】「是你，若」
【若】「在说……什么？」
【笹丸】「对于现在依然是一脸快要哭出来的表情问着我那种问题的你……说想要拯救你」
那时所产生的停顿──
【若】「在说什么呢！？」
【笹丸】「做不到啊，对我来说。留下桔世独自一人什么的，做不到啊」
【笹丸】「所以──至少，我想至少要止住现在在眼前似乎要哭出来的少女的眼泪」
【笹丸】「不是吧？」
【笹丸】「这个，不是“病症”什么的吧？」
【笹丸】「你会说是病症，是因为我在那个时候，在广播室里那么说的。因为你理解到那是“变成了这种认识”。是这样吧？」
【笹丸】「这其实，一定──」
还没说完，就闭上了嘴。
因为现在说出来，没有任何意义。
想问的不是那种事。
想说的不是那种事。
虽然有很多问题，但是正因为有很多问题，我想要知道的是──
【笹丸】「“温柔”，到底是什么呢────？」
大概，只有这个吧。
她睁大了双眼。
【若】「呜、啊……」
不对。
那双眼睛里映出的不是我。
映出的，是刚才我说出的“问题”。
【笹丸】「怎么……了？」
她到底遭遇过“什么”────？
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
【若】「噢，那么是姐姐大人吗？」
【笹丸】「但是，如果要问“想救谁”的话……我无法回答」
【笹丸】「我想要救的，是她们所有人。她们拯救了我。为我扫除了那片黑暗的，是她们」
【笹丸】「……只有一人什么的，我选不出来」
【若】「真是自私的说法呢」
【笹丸】「拜托了。我怎么样都无所谓」
【若】「那不能成为回答」
那时，剧烈的痛楚袭击了我。
至今为止所不能比的冲击。
又被无法忍受的痛楚袭击了
【若】「……看来时间到了呢」
……没能选择。
怎样都没能选择。
但是，只有这个我能说出来。
挺起胸膛说出来。
闭上眼睛就会浮现出的光景
【笹丸】「啊、对不起。那个──」
──想起来、确实是。
【笹丸】「我为什么会选择这个作为彩生祭的作品呢？」
【笹丸】「啊、那个？　不对吗？」
虽然觉得好像是在讨论这件事情……
是我难道弄错了吗？
在这里说的不是这件事情吗
【笹丸】「不好意思……刚刚说到什么了？」
说起来，这里除了桔世以外没有其他人了。
我在大家面前说着这些话──
【桔世】「没有，是在讨论关于作品的制作意图了吧。对不起，是我误会了」
【笹丸】「啊……」
太好了。
赶上了吗。
和平时一样的笑脸
，我放心了。
【桔世】「但是，如果可以的话，那些话等到大家回来的时候再说比较好吧？
对不起，明明是我向你询问的」
【笹丸】「啊，没什么……是、是呢。确实应该向大家说啊」
是桔世问的……哎？
询问的不是春告吗？
而且，到今天为止一句话都没有问过的桔世应该不会刻意来问这件事情……在认为「就是现在」的时候由春告代表大家来行动，才像我们几个啊。
……桔世是在附和我刚才说的话吗？
【笹丸】「啊……啊……」
对了，对了。
今天是彩生祭的前一天晚上。
这样的话，剩下的事情也只有等着明天的到来。
嗯，这样的话就没错了。
没问题了。
【笹丸】「啊？」
桔世看上去在用有点意外的表情看着我。
就好像是听到我说出的全是些意想不到的台词后，藏不住吃惊一般。
【笹丸】（我说了什么奇怪的事情吗……？）
【笹丸】「不对，我是指以“一定能优胜”的干劲来面对」
【桔世】「就是要有这样的气势，夫君」
桔世握紧拳头，作出了一个很有气势的姿势。
【桔世】「这是夫君想出来的嘛。我们赤组一定会优胜的」
【笹丸】「啊、啊啊，这当然啦」
在……说什么呢，我。
为什么，会
认为我们会优胜？
我到底清不清楚作为这所学园的学生们的意识有多高啊？
虽然以优胜为目标的干劲是很重要的，但是「胜利是当然的」这样的想法也稍微想过什么的──
感觉自己有些过于骄傲了。
可是，为什么我能够确信呢。
「优胜的是我们赤组」。
如果要说为什么，那是因为这只不过是按照事先决定好的剧本演绎一遍而已。
【笹丸】（在想什么呢……我？）
这到底是怎么了啊。
从刚刚开始就是。
【桔世】「说起红叶……有一个『红叶传说』的故事哦」
【笹丸】「啊……啊啊」
也许是看到我什么都不说，桔世提起了这样的话题。
糟糕，又让她费心了……。
【笹丸】「那个……确实是在能和歌舞剧中经常出现的题材对吧」
虽然这么说，切换心情却正好。
【桔世】「是的，在信州户隐流传的──鬼女的传说」
──时间在平安时代中期。
在某个地方，有一个名字叫做红叶的女人。
用笔触和话语都难以描述她的美貌。
世间少有的倾国倾城，她过于美丽，就连闭上眼睛的人都会不由自主地睁开。
由于这个缘故，行政者看上了她，并且在不久之后，她怀上了孩子──
她的本性邪恶。
她的罪孽是奸。
鬼女的名字是──
仅仅、只是不停地贪求着却还依然嘶吼着不够──
等到察觉的时候已经太晚了。
知道她怀藏着恶鬼是在自己的正妻患上恶疾之时。
无论何药皆无济于事。
不治之症会带来死亡。
有一位高僧看破了那个罪孽乃是诅咒。
──最后她被流放出城市。
不用说，依旧是凭借美貌隐藏自己的本性，狡猾地躲在暗处的鬼。
要欺骗纯洁的人们是非常容易的事情。
对水无濑地区的人们来说，她被称为活菩萨。
每晚每晚无节制的暴行。
她率领着遵从她的一党，讴歌着向附近的村子侵略。
这次的无道和野蛮也是为了那个目标打下基础。
──那才是隐户的鬼女。
终于从朝廷派来了当代首屈一指的英雄。
想要这颗头颅吗。
看着那生锈的刀锋，鬼挺着脖子吹起了牛。
设下的奸计。
面对能够驱使妖术的对手，就算是英雄也会陷入苦战──
──终于，英雄得到了鬼的头颅──
然后水无濑的地方就不在有鬼了──
变成了“无鬼之地”。
【桔世】「──这就是红叶传说的大概」
【笹丸】「如果没有鬼的话，没有鬼的地方叫做“无鬼之地”不是很有趣吗」
【桔世】「现在的长野县的无鬼地区就有这样被叫的呢」
【笹丸】「啊，信州的别称是信浓国，现在却是长野县……那个，现在还留有那个名称吗」
【桔世】「嗯，在这个地方被称作活神仙，这未必就是假的呢」
【笹丸】「是因为当地人非常深的信仰啊……」
说着的同时瞄了桔世一眼。
【笹丸】「没什么，“知道和相信与否是没什么关系的”经常有人这样说」
【桔世】「——传说就是传说嘛」
【桔世】「现在，本身没有鬼就写作“木那佐”这样的资料也有哦。水无濑成为木那佐的时候，就已经和鬼没有关系了」
【笹丸】「也就是说故事是后面才编出来的」
【桔世】「是啊，我认为传说被当做传说来接受才有意义」
怎么说呢，历代流传的信仰就被这家伙直接的否定了啊。
「虽然尊重以前传下来的事情是一种礼仪，但就是因为这样而相信的话也仅仅是盲信而已」之类的吧。
【笹丸】「但是──那个红叶是突然出现的吗」
【笹丸】「不，感觉上那个故事是从“有鬼女红叶”这样的传说开始的」
【桔世】「根据传说的话，红叶的爸爸祈祷着能生下红叶，是这样说的哦」
【桔世】「是的，没有孩子的夫妇向“第六天的魔王”祈祷后诞生的孩子，是这样说的」
【桔世】「这也是后面才加上去的哦。信长所累积的功绩和罪过，这些都太异于常人了，所以才被这样比喻──而且最初都是他的自称而已」
是这样吗。有一点受打击。
「喂，猴子，从今天开始就叫我第六天的魔王。第六天的魔王。啊，“魔王”那个字眼的声音拖长一点，那样的话感觉不错吧？」向这样说着吗？
我脑海中的信长太过于像法国人了。
【桔世】「而且，这也只是
的事情啦──」
【笹丸】「这种事情有原型的吧」
【桔世】「是的」
同时也是革命和破坏的魔人。
颠覆了当时时代常识的信长，
被人们看做是──
【笹丸】「第六天是佛教的吗？」
我又想到了一些奇怪的事情。
【桔世】「是的。佛教的世界观分为三大界，其中的一个，就是称作他化自在天的欲界」
但是，能够跟上这个的桔世的知识就更加厉害了。
我仅仅是知道点不经常用的奇怪知识，能跟上从我发起的话题的桔世，比我所有的知识量还要更多得远。
【笹丸】「是欲界的最高级的吗」
【桔世】「是的，是波旬的住所」
能够妨碍佛教修行的魔的事情、加上天魔和天子魔，这些就是他化自在天──
同时也被称为第六天的魔王。
【笹丸】「红叶就是向第六天的魔王祈祷所诞生的孩子」
她的本性邪恶。她的罪孽是奸──
【笹丸】「如果是这样的话，被称作神一样的存在也不是没有原因的」
【桔世】「“作祟神”，这样的神吗？」
【笹丸】「是啊」
不愧是桔世。
【笹丸】「以前的人们，把那些让人恐惧的或是有威胁的东西称作神，然后为了不让他们引起灾祸而祭祀着。仅仅是听到“被称为神”这样司空见惯的话的时候，就可以以不同的视角去看了」
【桔世】「确实，因为可怕，所以这么想也比较合理吧。」
【笹丸】「是啊，把恐怖和祈祷联系在一起的话，那就是坚固的信仰啊」
我们相视而笑。
──就这样，我们所担当的工作就迎来了结束。
【春告】「我这边完了哦，笹丸君」
【春告】「──那么，笹丸君。就这样就可以了吧？」
【春告】「为什么，你选择了这个作品呢？」
──面对聚集在一起的她们，我阐明了我的原因。
想把那一天的回忆。
我们被称作『四君子』的那天。
放纵泪水流下的那天。
……那个时候的每一日，虽然有些地方已经不记得了。
但那是绝不会褪色的，充满光辉的回忆——
对我们来说「纯白」就意味着开始。
就像那时候的每一天里，我都期盼自己能够来到一个起点——开始用纯白将黑暗抹去的起点。
──“纯白的画布”和“描绘于心底的影像”。
只要凑齐了这两者，我们将所向无敌。
剩下的，就只是灌注我们全部的思念描绘出心中的景象。
所以，我想要将最初的一笔描绘于画布之上──
──但是，我的手却停住了。
【笹丸】（现在，还不能够开始）
要说为什么，那是因为我现在还有想要去创作的作品。
在被称作学园的画布上绘出一幅名为『秋』画卷。
如果任凭想象力行动而又欲求万物的话，那样的结果就会是什么都无法学到。
所以，现在还不能开始。
绝对，不能。
但是，「不得不开始」，这种焦急的心理在推着我──
请一定与你许下约定
──彩生祭当天的早晨。
若过来之后这样问道。
如此。
每年，好像问这一句都是既定规则。
这就是说，让提出作品的人来自我评判。
所以说，我挺起胸脯──
【笹丸】「是的」
我这样回答了。
【若】「这样啊」
这么简洁的回答，使得身体都颤抖。
“这是当然的事情”。
──挺起胸膛也没关系。
因为那明明是“理所当然的事”，却会让每一位制作者们陷入痛苦，虽然内心矛盾但不得不去面对的事情，也是最大的障碍。
所以，这就是现在我和她之间的关系。
询问的人和回答者之间的──
然后就这样，回到了同伴们身边。
们的身边。
──明明这样，我却
【若】「……你想要做什么」
明明是自己的行为，自己却比谁都要吃惊。
但是，为什么会这样。
我不但没有放手，反而紧紧地握住了她的手腕，然后说出了这样的话。
【笹丸】「……能不能，稍微说说话？」
【若】「你想说什么？」
【笹丸】「不行吗？」
若看着我认真的样子──就算这么说，也和平时没有什么变化──甩开了我的手。
【若】「就你和我吗？」
这样，非常明显地，直直地盯着我。
【笹丸】「是的，就是我和你」
【若】「……也还真是有少见的事情啊」
少见？没有这样的事情吧。
不管怎么说，我们也是前几天才两个人单独说过话不是吗──
是什么时候啊？
昨天……
前天是…………
等下，说起来昨天就是彩生祭准备时间的最后一天吧。
这些不是早就过去的事情了吗？
【笹丸】（……我在说什么呢）
我这到底是怎么了。
怎么感觉从昨天开始就很奇怪啊。
今天不就是彩生祭的当天。
等待许久的日子嘛。
“今天”只有一次所以才有价值，这好像是谁说过的了。
虽然这句话用得太多想不起来到底是谁了。
但是，如果有两次甚至三次的话，这叫人怎么受得了啊。
这就是……那个么，叫做即视感的感觉。
【若】「怎么了？」
若很惊讶地看着我。
【若】「一个人在那里一会儿像是不可思议一会儿又像是理解了什么，本来你就够让人恶心的，现在更是变得无可救药了啊」
【笹丸】「啊，不好意思，那么……稍微一下可以吗？」
──然后我们去了别的地方。
啊啊，若骂人的言语？
要是在意那种事情现在也没办法啊。
【若】「那有什么事情吗？」
就算是被问到「什么事情」，我才想向自己问「什么事」呢。
我到底为什么要拉住她呢？
【若】「先说清楚啊，最爱姐姐大人的可是我哦」
【若】「嚯。就算是有那么轻松的表情，你这样的东西现在肯定也已经被姐姐大人抛弃了──」
【若】「你说什么？」
【笹丸】「那么，为什么还要做那样的事情……」
“那样的”是什么啊？
脑海里浮出的影像，在下一瞬间就烟消云散了。
【若】「你所说的“那样的事情”，到底指什么事情啊？」
【笹丸】「……没什么，对不起，什么也没有」
【若】「嗯？」
【笹丸】「那个，总之……啊，对了。我去买点什么饮料过来吧」
我自己到底在做什么──
连想要做什么也完全不清楚，所以暂时先离开了那里。
【笹丸】（真是……在做什么呢）
在自动贩卖机前面，一个人自言自语。
【笹丸】（……若果然还是想喝奶茶的吧）
一边想着自己应该做些什么一边看着可选的商品──
奶茶的按钮已经亮起了“售罄”的灯。
好像这是最后一罐了。
运气真好啊。
转过头往发出声音的方向看去，才发现若不知道什么时候来到了我身后。
【若】「也差不多要到补充奶茶的时间了。我也想快点买些」
【笹丸】「啊，若的份的话，已经买──」
啊啊」
突然被大叫声吓了一跳，同时若露出宛如这个世界迎来了末日般的表情。
【若】「啊、啊……」
她的指尖颤抖着。
指向了我的背后。
那个行动和表情，就好像在恐怖电影中，我背后有着某种未知的怪兽一样。
【笹丸】（嗯？）
回头看看，其实谁也不在。
也不会是我回头的瞬间跑到我前面，我面向前方的时候又躲到背后去，像这样传说中的
后背现象了吧。
【若】「怎，怎么……可能……」
但是，若的脸上还是那种世界末日已经到来一般的表情。
再一次，顺着她的视线看过去。
【笹丸】「啊」
在那里的是，自动贩卖机上“售罄
的按钮。
【若】「怎么、可能……」
【笹丸】「若的份已经买了哦。这个好像是最后一罐。」
我再一次，将从自动贩卖机买来的奶茶递到她面前。
但是，她好像完全没有看我。
【若】「完了……一切都完了」
就好像是落选了憧憬的学校，至今为止全部努力都付诸东流的失意考生那样。
【若】「明明为了在这一天，这个时间，这个时刻喝的奶茶而赌上了全部……」
太夸张了吧。
或者说，都赌了些什么啊。
【笹丸】「不，所以都说了，这个是给若的」
我把奶茶举到了垂头丧气的她面前。
她的眼睛又睁开了。
就好像看见了难以置信的事情一样。
【若】「你说、这个是……给我的？」
她摇着头好像很不情愿的样子
同时开始往后退去。
【若】「你……到、到底有什么企图」
【笹丸】「企图什么的完全不知道是什么意思。由于是我勉强邀你过来的，那么帮若买一份饮料也没有什么不可思议的吧？」
──嗯，应该没有什么不可思议的。
虽然说起约会来，我只是之前和桔世有过一次类似的事情，但这还是在常识范围内的行为了吧？
【若】「不对啊，这很奇怪啊，因为你可是个糟老头啊」
【笹丸】「这才不知道什么意思呢，呐，这个给你。」
若再一次盯住了我递出去的奶茶。
啊，向我瞟了一眼。
再次递出去。
请收下」
又一次地递出。
──她突然伸出的手抓住了罐子。
然后这样像拔出来似的，从我这里把奶茶拿走了
或者说，是抢走了。
接着她急急忙忙地拧开了罐子，
就这样一口气喝光了。
说起来，我大概还是第一次看到有人会像这样把奶茶一口气喝光。
无论是和式还是洋式，茶这种东西都是为了能够让自己放松而需要慢慢品尝的存在不是吗。
然后就是一脸满足的若
【若】「才不给你呢」
这样说着，像保护着空罐子一样对我保持警戒。
【笹丸】「那个，已经在若的肚子里面了，已经拿不回来了啦」
但是也没有必要一口气喝完来保护它吧。
有这么讨厌我吗。
而且有这么喜欢奶茶吗。
如果我和奶茶同时落水的话，绝对会毫不犹豫地先救奶茶吧。
就是这样的。
我知道的。
【若】「哼。我可不会因为这种事情就认为你很温柔。不要太自以为是了啊」
不知道为什么会突然蹦出这个单词，我一时间有点不知所措了。
看到我不仅没有回话甚至连一点反应都没有，若又像追击似地加了一句。
【若】「听好，你只是一个好人而已。不要误会了」
【笹丸】「好人？」
……是我吗？
【若】「就是。向像你这种废柴男努力之后能够获得的最好赞美，就是“好人”这个词而已。所以说就是这样了。因为也其他没什么可说的」
【若】「就算是只是把这个词用在你身上也让我觉得嘴都要歪了，呸」
啊，怎么感觉有点安心了。
但是总觉得有点，说话的方式就跟哪里的姐姐一样，对容易受影响的人要注意点哦，若。
【若】「听好了哦。你绝对不是个“温柔”的人。知道么」
若又强调了一遍。
怎么说──
那就是这样，我并不是能够被这样称呼的人。
还不够，因为还欠缺着什么东西。
【若】「怎么，不还嘴吗？」
【笹丸】「没有可以还嘴的材料」
哎，希望我还嘴吗？
感觉若的说话方式太特别了，难以抓到对话的要点。
不过嘛──
【笹丸】「的确，“温柔”和“好人”是两个完全不同的感念呢」
虽然要是把我拿出来当例子的话就不知道说的是什么意思了。
我认为确实是这样──我一边喝着自己为自己买的绿茶一边说。
【若】「嗯」
【笹丸】「嘛……先不说若所说的“好人”，本来的……虽然这么说有语病。但“好人”这个词本来就是有着给别人好印象的含义」
【笹丸】「这就是和字面上面的意思一样“人很好”──善人、好人物这些都是同一种意思，大概也不一定是“温柔”」
【若】「你为什么这么想？」
【笹丸】「说起为什么的话，首先，“温柔地对人”这样的事情和“娇惯别人”不是不同的吗？」
【若】「嗯」
【笹丸】「虽然说这两个很像，但是有决定性的不同。“娇惯别人”其实是不负责任的。虽然在我看来这是比较极端的说法」
【笹丸】「虽然这是一种很讨厌的说法，如果某个人因为“不喜欢被讨厌”或者“被疏远很可怕”之类消极的理由，而去娇惯别人的话」
【笹丸】「那么他就和应该训斥孩子时却没有来训斥的大人一样，非常的“不负责任”。当然也并不是“坏”，只是“不负责任”」
【笹丸】「相反，“温柔地对人”也就是仅仅是语言的印象很温柔，这也并不一定是“娇惯”。有时候很激烈，并且很严格」
【笹丸】「比如说，自己的孩子做了非常坏的事情的时候──生气地训斥他，甚至是打他也要让他认识到错误的双亲是“不温柔的”吗？」
【笹丸】「我不这么认为。我认为这正是大人正在尽自己的责任，尽自己作为父母的责任。正是真正为了孩子着想，才能够做到这一步的」
【笹丸】「训斥也就是这回事。打的话，同时也是伴随着自己疼痛的行为」
【笹丸】「──我认为，“温柔”正是指这样的存在」
【笹丸】「所以说“温柔”和“娇惯”是不一样的。虽然很像，但是有决定性的不同。」
【笹丸】「而所谓的“好人”，怎么说呢……不管发生什么事情都笑着，不生气……总是迎合着周围，我认为其实是在向“娇惯”别人的人那边倾斜了」
【笹丸】「──因此我认为，“温柔”和“好人”是不同的」
【若】「这，这样啊」
【笹丸】「啊，不好意思，对话好像有点脱线了」
我到底突然说些什么呢。
【若】「很……很有道理呢」
【笹丸】「嘛，这样纸上谈兵，也不过是人生经验不足的我随口说说而已。随便听听就可以了」
【笹丸】「嗯？」
【若】「……这是，经验论吗？」
【笹丸】「啊啊，是啊」
【若】「……这样啊」
虽然没有打过──
但她们阻止了我。
「我的敬语比较奇怪」，大家都这样说。
以她们的性格来考虑的话，这种地方应该不会轻易去触碰，而是就这么接受──
不过，还是很认真地告诉了我。
……很认真地“训斥”了我。
【笹丸】「以前，也有过这样的事情，那个时候还不知道什么意思，后来我仔细想过了。对我这么做的人，为什么会这样做呢」
【笹丸】「然后……不知不觉中，我开始认为，“温柔”就是这样的事情了」
所以说我是在向她们学习。
而且，现在我还是在学习中。
【笹丸】「若也一定也是了解这些的人吧」
【笹丸】「不，能够清楚这两点的区别，若也一定是了解这些的人吧」
【笹丸】「是吧？」
【若】「你」
【笹丸】「嗯？」
【若】「也就是说，那个，你是在间接地夸奖自己不对吗？」
啊……啊，这样啊，是会变成这样呢」
但是，我也是被别人教会的一方。
【若】「切，结果还是自己夸奖自己嘛。没有什么比听老头子自傲的故事更加无聊的了。而且，老头子的废话还真长」
【笹丸】「不好意思」
【若】「就是为了说这些话你才把我留下来吗」
【笹丸】「啊，不是」
说着这些脱线对话的时候，时间就不知不觉地过去了。
即使这么说，一开始我为什么要留住若这点，我现在也还不是很清楚。
【若】「如果就是这些的话那我回去了哦，真是的」
说到底，我到底是想做什么呢。
但是，怎么感觉若奇怪地有点动摇的样子……到底怎么了呢。
【笹丸】「我回来了」
【春告】「那么此后该怎么做，笹丸君」
【笹丸】「啊啊，按照计划行事就行了」
【春告】「这样啊」
春告用非常骄傲的眼神看着我。
【春告】「那么，接下来的就只有等待彩生祭开始了」
该做的事情做了。
那么，现在也不用慌张了。
接下来的事情就只有做好心理准备等待而已了──
就像要把这个心情表示出来那样，春告坐到了自己的位置上。
好像接受了这种心情一样，兰也这样做了。
这种情景，就和我刚刚来到这个教室时一样。
【笹丸】「啊啊。那么，我也“等着”吧」
【春告】「是啊，“面向桌子等着”──这才是学生战斗的姿势」
春告的话语总是在心中回响。
【春告】「大将不坐下来的话就没法开始了」
【笹丸】「大将的话不是已经坐下了吗」
【春告】「真是的」
春告苦笑起来了。
【春告】「那么重新说过。你不坐下来的话，全员就没有凑齐」
一瞬间，没能理解这句话的含义──
看着周围的时候，我察觉到了桔世站在我后面一动也不动。
就好像说着“如果你不坐下的话我也不坐”一样。
【笹丸】（原来如此）
于是我也坐下了。
就好像看好这个时机一样，桔世也坐到了自己的席位上。
【兰】「这样『四君子』也就集于一堂了呢」
【春告】「啊啊，无敌的阵型」
气氛已经不容争辩地高涨起来了。
【笹丸】「彩生祭又不是早上才开始的吧」
【桔世】「是啊，彩生祭的话，其实除了提出作品以外没有其他事情要做，没有开展祭祀的活动，也没有给一般群众带路的需要」
不管在哪都是这个学园──
然后。
【春告】「在这所学园里能让人们意识到大家都是以艺术家为目标的活动，就是彩生祭」
我想的事情经春告之口道出。
【兰】「是啊」
兰也同意了。
各个被赋予不同色彩的班级都来参与作品的品评。
──这就是彩生祭。
【桔世】「……差不多到时间了」
【春告】「好的，那么──」
春告站起来，然后看着我。
【春告】「大将，号令」
【笹丸】「啊啊，我也正等着春告的口号」
【兰】「小春，你说的方式不对」
【春告】「嗯……那么好的，笹丸君，快说“让我们开始吧”」
【笹丸】「我怎么可以抢你的台词呢」
【春告】「刚才不是已经决定了么，要在讲坛上面介绍赤组作品的人是你啊」
【笹丸】「因为一开始提出方案的是我，所以我才为了负起责任而接受了这个安排。不过这里应该是春告出场吧，如果不是这样的话就没有向心力了」
【兰】「小笹小笹。这种时候，男孩子要是能很爽快地答应会很让人开心的」
【笹丸】「我知道了」
是啊，这种时候就是要男孩子很爽快地──
【笹丸】「春告，虽然我知道你很害羞，但是大家都承认的领导是你，这里就请你帅气地做个决定吧」
恩，这样就可以了吧，
大家都露出一副看到了以前没见过的东西的表情。
【桔世】「夫君。春告她，是想让夫君在讲坛上面不要紧张，说着“责任者的义务已经开始了”的意思哦」
【笹丸】「这，这样啊」
这样啊，我完全没想到春告还会顾虑这个。
【笹丸】「那么」
咳，我清了清嗓子。
要上了哦！！」
【三人】「是！」「噢！」「啊啊！」
【春告】「──真不愧是桔世啊」
【兰】「是啊，果然敌不过桔世呢」
──我们四个人走在通向体育馆的路上。
【兰】「怎么感觉有点紧张呢」
【春告】「这就不像样了哦，兰君。堂堂正正就好了，堂堂正正地」
【兰】「小春，走路的时候顺拐了哦」
【兰】「这并不是堂堂正正的方法了吧」
【笹丸】「啊，多亏了春告，没这么紧张了」
【春告】「并不是我，都是多亏了桔世」
【笹丸】「……？　啊，桔世总是支持着我呢」
【春告】「兰君，这是能召唤出什么来的咒文么？」
【兰】「没～什么，怎么感觉真的紧张起来了呢」
【春告】「笹丸君。这种情况下，说一下笑话缓解女性的紧张可是男性的任务和心得哦」
【笹丸】「嗯，这可真是一个艰巨的任务」
【桔世】「啊，说起来有这样的故事哦。发明蒸汽机的法国物理学家，
【春告】「不行啊，桔世，这点事情不让他来做的话不行的」
【桔世】「不管怎么说在这种日子里，也不用这么勉强他吧」
【春告】「正因为是“这样的日子”。不是更能让他彰显男人本色的日子吗」
【春告】「这才是大人物。学着点，笹丸君」
【笹丸】「正和你说的一样」
【桔世】「不，不是这样……
因为，我一直坚信着的」
是的。这是由夫君所提案，并经由我们『四君子』之手做出的作品──没有什么需要心虚的理由」
【春告】「啊啊……」
春告严肃地说道。
【春告】「笹丸让我宰了你」
【兰】「等一下啊春告，怎么好像很多东西一下子变味了哦」
【春告】「不过啊」
【笹丸】「春告大人，这个世界上可是有言灵这种东西存在的啊。如果一直说下去，对话本身会变成事实的情况也是存在的啊」
这句台词，好像以前也说过……。
【笹丸】「啊，我认为应该关心的地方不是这里」
【春告】「恩，我也认为会有言灵的」
【笹丸】「而且还是同意啊。如果这么认为的话就注意一点啊」
【春告】「因为是正在体验啊。以前的我亲身经历了那样的体验哦」
【春告】「那是，嗯──我还很纯洁的时候，对稍微工口的东西刚开始有点兴趣的孩提时代」
【桔世】「和现在没有什么变化嘛」
【春告】「在我的远缘亲戚里面，有一个企业的社长」
【兰】「因为会有吐槽的，所以请安心地继续说吧」
【春告】「那个企业啊，是在叔叔那一代壮大的。他不仅是一个不一般的人物，同时也是以手腕强硬而出名的」
【桔世】「这是表示有手段又稍微粗暴。虽然有能，但也用非常严厉不饶人的做事方法来开展事业的意思哦」
【兰】「原来如此」
【春告】「是的，而且不仅对外，连对内也没有什么改变。他这个独断到无以复加的社长，受到了很多社员的反感」
【春告】「不管怎么说社长的墙壁上面装饰有着叔叔亲笔写的『如果我不做哪还会有别人来做』的题词」
【笹丸】「不对啊，这样的话……虽然这句话听上去似乎非常独断，但其实不是“希望每个人都有这样的自觉性”吗？」
【笹丸】「虽然对于工作严厉，但同时也是希望大家能够在将来有所成长的社长啊」
【春告】「噢，果然是笹丸君，就是这样的」
【春告】「虽然叔叔绝对不会娇惯社员，但也是一个有远见的人，和笹丸君说得一样，以这样的姿势鞭策着社员们」
【春告】「但是，社员们却没有能够理解。不管是社长实际是怎么想的，不知道本人平时的样子的话，这种感受是不那么容易被理解的」
【春告】「“社长把我们当奴隶看待”之类的……一旦这种气氛在社内蔓延的话，
对他的评价也很难改变了」
不知为什么，想起了刚才和若说的“温柔”和“好人”间的区别。
【春告】「那个时候，出现了一点小小的失败。虽然那并不是一个很严重的错误，却和工作上面有很多联系……最后甚至产生了影响公司重要生意的可能性」
【笹丸】「嗯嗯，然后呢」
我不知道什么时候开始认真听起来了。
【春告】「在这里要说一下之前发生的事情，
虽然我现在被称为“深窗佳人”，但在孩提时代还是有点淘气的」
【笹丸】「不用担心现在也还是一样的。还不如说，和青梅竹马的我们在一起的时候经常会像“小时候”那样装傻」
装傻才是我生存的价值啊！！」
【笹丸】「不，不必这么激动啦」
【春告】「就是因为这样，有一点任性的我在叔叔把大家集合到社长室的前一天，偶尔到叔叔的公司去玩了」
【笹丸】「为什么在这么糟糕的时期呢」
【春告】「那个，你看，我是被爱着的女孩嘛」
【笹丸】「说出来好像很害羞的单词嘛，而且好像要风化一样。」
【春告】「嘛，其实是因为我父母可能要和叔叔谈点事情了吧。我的父母在哪里都有面子，因为是亲戚所以被拜托了些事情吧」
【春告】「那时的我还不是可以被一个人留在家里面的年龄，就只有带着我过去了」
【笹丸】「原来如此」
【春告】「就是因为这样，对还是小孩的我来说过程不是很清楚，总之我是去了叔叔的公司。」
【笹丸】「哦
【春告】「恐怕是在接待室那里说话吧，对于小孩子的我来说是不怎么能够理解的话。所以我为了不打扰他们讲话就跑出了接待室。
然后当然就开始冒险了」
【笹丸】「我总算是明白你父母为何不敢把你一个人留在家里面的心情了」
【春告】「这一次大冒险的内容从第一章到第六十九章下次再说吧，最终章，我终于到达了社长室」
【笹丸】「到现在为止都是序章啊」
【春告】「然后我把口字旁去掉了」
【春告】「嗯，有点玩得兴起就这样擦掉了」
【笹丸】「等一下，故事跳跃太大，不太明白什么意思。口字旁是什么啊？」
【笹丸】「哦」
【春告】「然后平时都不满的社员们就这样看到了那个装饰在社长室里的、叔叔亲笔写的题词」
【笹丸】「就是那个『如果我不做哪还会有别人来做』吗？」
【春告】「不是」
【笹丸】「哎？那么……」
【春告】「社员们看到的，在墙壁上面装饰的那个──」
『如果我不做
还会有别人来做』的题词」
【春告】「然后社员们起了暴动……那么好的一个企业就这么衰败」
【春告】「那个时候我确信了。“有言灵存在”。即使是一个偏旁也可以动摇人心」
【春告】「这就是我相信言灵的理由──亲身经历的体验」
【春告】「就是因为这样。笹丸君，我也赞成“有言灵存在”这种意见。」
话没接上啊！
而且这并不能称作言灵了吧！？
单纯是你的错了吧！？」
【春告】「那么我就是言灵使啊。
啊啊，是这样么──我已经是魔女了啊」
【笹丸】「不是“啊啊，是这样么”了吧。虽然现在听起来这只不过是一个笑话，但弄不好的话也许会弄垮一个企业的啊。差一点成为企业杀手啊」
【笹丸】「这样还真是太好了」
真的是太好了。
【春告】「说起来还应该感谢我了吧，如果没有这样的事情的话，也不会这么飞黄腾达的」
【笹丸】「这是结果论了吧。不能这样说啊。这种话绝对不要和叔叔说哦。既然本人已经当成以前的笑话了，就不要再重提了啊」
【春告】「怎么可能做那么卑鄙的事情，我都说了，犯人是我。」
【笹丸】「然……然后呢，叔叔的反应呢？」
【春告】「他露出非常有趣的脸，然后用手转我的头，转啊转地」
【春告】「那个时候受到的叔叔的绝技，就是我的『春告地狱转』的原型。」
【笹丸】「原来如此，难怪你的技能里面没有爱」
【春告】「噢，你真能说啊笹丸君」
【笹丸】「是的，说了，我鼓起勇气说了」
【春告】「桔世君，这个男人说他要把你当成性奴隶哦」
不要突然说这种大胆的谎话啊！！」
【笹丸】「啊，桔世。我想你是知道的，这当然是春告的胡言乱语──」
【桔世】「──如果夫君是这么希望的话，我没关系的哦」
【桔世】「我还是个不懂事的姑娘，请你多多调教我吧」
【笹丸】「……什么事情啊？」
【春告】「如果说现在必须死的话，你选择怎么样的死法？
这点供您自由选择吧」
【笹丸】「春告还真温柔啊，如果这种热情转向别的方向的话就好了」
说回来，桔世的玩笑对心脏不好。
【笹丸】「真是的，饶了我吧」
【春告】「……“ＫＹ”的话，就是“只杀夫君”的略称吧」
【笹丸】「不是啊，完全不是啊」
【春告】「这样啊，看着你的话，也只有这样解释了」
【笹丸】「你到底用哪边的意思啊」
不知道什么时候，已经缓解了大家的紧张情绪。
【若】「今年彩生祭的优胜组是──」
──登上讲台上的若，宣布了优胜组的颜色。
【笹丸】「成……功……了？」
从喉咙里涌出来的语言是，疑问。
【笹丸】「成……功了？」
又一次，重复了一遍。
在体育馆里面回响的颜色是，赤。
被选为今年彩生祭的优胜是────
我们赤组。
但是，为什么呢──
那个时候涌上心头的喜悦，并没有超过想象的范围。
我以为自己本应更加高兴才对。
应该被淹没在溢出的喜悦之海里。
我本以为在不能自制的喜悦中，应该可以和字面一样“欢呼雀跃”。
──但是。
【笹丸】（为什么会觉得……
不过就是这样而已
期待是得到以后就会被背叛的东西。
越是期待，当实际上得到手的时候，兴奋的心情冷却得就越快。
那个时候，人就会想“不过就是这样而已嘛”。
要说为什么这样的话，人的想象力永远不会有止境，甚至会在自己心里产生那在平时看来完全不可能的期待。
但是──
和这个不一样。
对于那个时候的我来说，果然有种已经领略过的既视感。
就好像已经高兴过一次一样──
──如果换一种说法，那就是
这个结果已经决定了
，也可以这样说吧。
在说什么呢！）
这是何等的傲慢啊。
既然已经用武器将其他班级的矜持全部砍削掉，还要再说「胜利是早就决定好了的」什么的，这是何等傲慢啊。
我再度责备着自己。
在反省的同时涌上来的这种感觉。
【笹丸】（可恶……就算是优胜了也不能这么飘飘然啊）
真的──
真的是这样吗？
如果说是飘飘然的话为什么会冒出冷汗呢
从心中涌出一种奇妙的感觉。
这就像是，有块疙瘩堵在胸口一样。
实际上，这种感觉已经在胸口深处扎上了根，不愿离开那里似的。
「我是不会走的」这样高声叫喊着。
「这里是自己存在的地方」。
也就是说──
这个不协调感是正确的
──大家都在向我们喝彩。
【男生Ａ】「做的漂亮！
你的作品好厉害啊！」
──大家都在向我们祝福。
【男生Ｂ】「谢谢你们让我们看到了这么好的作品────」
接受着快要让我们流出眼泪的祝福──
但是我还是用颤抖着的双脚，向通路走去。
我在寻找着。
在全校学生都聚集的体育馆，我只是在寻找着一个学生。
我有种「必须去找」的感觉。
在这之前，有一个学生拦住了我。
──然后在那对面，我看到了另一个学生离去的背影。
【青姐】「啊……！」
身体就好像被催促着似地动了起来。
【笹丸】「若！　等一下！」
又来了──
【若】「……什么啊」
【笹丸】「啊……没，那个」
追上去的时候，我再一次不知道该说什么好了。
不，不对。
并不是“失去了”该说的话。
而是最初开始就“没有”那样的话。
结果，我又像上次一样什么也没说。
……我到底在做什么啊。
【若】「到底什么事情啊？」
若甩开了我的手，然后又露出了平时一样的表情。
【若】「嗯」
【笹丸】「啊……彩生祭是我们赤组优胜了呢」
【若】「我知道。在讲坛上面宣告的就是我啊」
【笹丸】「……也是哦」
【若】「然后呢？」
【若】「我已经可以走了吗？」
当然会被这样说呢。
若就这样转身走了。
无论刚才也好现在也罢，我到底在做什么啊。
一边对自己的行为感到疑问，一边目送着离去的她的背影──
──不行！！
就像有人猛地扔进我的大脑里一样，这句话尖锐地出现在了我的心中。
【笹丸】「等……等一下！！」
不能就这样让她走。
不知道为什么，我想着这样的事情。
【若】「……还有什么事情吗」
不能就这样让她走。
如果让她走的话，下次再见的时候──
──就是最坏的事情被告知的瞬间。
就是这坚信着的心情，推动着我前进。
【笹丸】「你……你哪里都不会去的吧？」
【若】「啊？」
【笹丸】「若……哪里都不会去吧？」
连自己说什么自己都不清楚。
但是应该询问的理由却非常清楚地在心中──
这种无形无状而又无法言明的感觉。
现在的我恐怕是相当不安。
所以从嘴里零落出的声音就好像想依靠什么似地颤抖着。
【笹丸】「也许……吧」
【笹丸】「但是，我……到底为什么呢。为什么会这么想呢，实在是想不通……」
【笹丸】「就好像之后会有一阵子见不到若一样的那种感觉」
然后，下次见面的时候──
【笹丸】「所以说，现在还不能和若分开……不知怎么就是这么想的」
【笹丸】「虽然我知道我说的事情很奇怪……」
【若】「你，难道……」
若直直地盯着我。
那估算着对方价值似的眼神，就像是在试探我一般。
【若】「怎么会呢」
最后她苦笑着叹了一口气。
【若】「什么无法见面啊，本来我们就不是很频繁地见面吧。我们是不能见面就会寂寞的关系吗？」
【笹丸】「这个啊……是、是的呢，是这样啊」
确实是这样。
但是，不对。
我想说的事情并不是这些。
但是，这种感觉却无法用语言表达出来。
就算是自己也无法把握的摇曳不定的感觉，是不可能传达给对方的。
【若】「可以了吗？」
【笹丸】「啊……啊啊……」
【若】「那么再见」
然后若再一次转过身去。
──不能让她走。
那个感觉依然在我心中涌动着，但是却找不到让她留下的理由。
看着她离去的背影，只是一直着急着。
不行。
膨胀起来的感情甚至已经开始让我自己觉得害怕，但没有让自己遵从这种不确定的感情的理由也是实情。
她的背影渐渐变小。
在走廊的深处，黑暗和她的身影同化了──
──那个时候，我叫了起来。
那股迸裂而出的冲动驱使着我冲了出去。
在远处，我知道若停了下来。
【笹丸】「那……那个！」
──没有理由？
──没有事情？
那么──
【笹丸】「奶茶喝起来意外的好喝啊。我从绿茶派转过来了」
【笹丸】「但是，果然太有人气了。那样快卖完……总是在那个时间卖完的吗？」
──是的，“约定”。
只要作一个约定就好。
做出一个“下次还会见面的约定”就可以了。
【笹丸】「想喝的时候却喝不到是一件很郁闷的事情对吧？
为了不这样，我会帮若买一份的，请到时候一定要过来拿哦」
那个声音，虽然是就像是从腹底挤出来那样的喊声。
但是──
果然，就好像蜜蜂一样颤抖。
若就这样消失在走廊的深处了。
并不是「好像」──
是我依靠着别人。
【笹丸】「我会等着你的」
我一定是，在依靠着她的温柔了吧。
如果在这里等着的话，就一定能够再见的──
──为什么，这又不是预感，什么都不是，对这种仅仅是装作偶然却看似确信的行动，连自己都无法抑制住自己的苦笑。
【若】「……嗯」
我到底想做什么呢？
虽然疑问在胸中不断回响，但是，我还是幸运地看到她如约而至了。
【若】「……真的在等着啊」
【笹丸】「感谢你虽然这么想但还是过来了」
恐怕我就是等着这样的台词。
这样，我把已经买好的奶茶递了出去。
【若】「……这是什么意思」
【笹丸】「你每日的必修课」
【若】「哼，不要太嚣张啊」
说着这样的话，若从我面前走了过去。
然后在自动贩卖机前站住了。
接着就露出了绝望的表情。
奶茶按钮上亮起的表示“卖完”的红灯赫然呈现在若的眼前。
【若】「故意的吧……你这家伙」
【笹丸】「是偶然啦」
【若】「要是有这样的偶然哪受得了啊」
【笹丸】「如果是这样，那这坏事做得也太精妙了吧。而且自动贩卖机也不会显示里面到底还剩多少罐奶茶，我觉得要故意做到这样是不太可能的」
【若】「把所有的都买下来不就可以了吗，仅一个人悄悄地把奶茶买光」
【笹丸】「不凑巧，我不是那么有钱的人」
在自动贩卖机前面颤抖的若，悄悄地瞟了我一眼。
【若】「没有钱吗」
【笹丸】「虽然不是没有，但是那些钱并不是我赚的。是收留我的叔母给我的」
【笹丸】「所以说用来惹人讨厌的钱一块都没有」
然后，我再一次向若递出奶茶。
她稍微考虑了一下之后──
【笹丸】「嗯？」
【若】「如果我没有来的话你打算怎么办呢？
你那个所谓的重要的钱不是浪费了吗？」
【笹丸】「也许确实是这样，但是……」
【若】「但是什么啊？」
【笹丸】「为了找到能和若说上话的契机，除了这个我就想不到别的了」
若露出呆呆的表情，从我的手中接过了奶茶。
【若】「哼，我才不会向你道谢」
【笹丸】「啊啊，没有必要啦」
若接着就把奶茶一口气喝完了。
还是和往常一样很厉害啊。
若一副非常满足的样子
【若】「才不给你呢」
这样说着，果然还是像守护空瓶子似地警戒着我。
【笹丸】「好的好的，不要你的」
【笹丸】「那该怎么做啊」
【若】「“哇，就让我喝口侬的奶茶吧！”这样哭叫到假牙都掉出来，同时扑过来抢——应该像这样才对」
【笹丸】「这是什么状况啊。然后，为什么我的第一人称是“侬”啊」
【若】「对于老头这是正常的第一人称哦」
【笹丸】「虽然事到如今已经迟到不管做什么都没有用这种极端自暴自弃的状况了，但是为什么我对若来说是“老头”啊？」
【若】「这和我没有什么关系，老头就是老头」
我到底在哪里选错了选择支啊。
【若】「为什么要谢」
【笹丸】「虽然说着这样那样，但如此陪着我一起说话了」
【若】「啊」
若终于察觉到了这种状况，露出了受挫折的表情。
【若】「这个可恶的策士」
【笹丸】「不好意思……说起来没有想骗你的意思，哈哈，谢谢」
【若】「你到底有什么目的啊」
──如果这样问的话也比较困扰。
【笹丸】「只要能和若说上话，就算是杂谈也可以」
我到底为什么要做这种事情呢，完全想不到原因。
只是，不知为什么我有着这种冲动。
而且这种感受非常强烈。
这种不确定到就算是伸手过去也抓不住，就算是眯起眼睛也看不到的朦胧，虽然不管怎么考虑都想不清楚──
连正体都不知道的东西就无法赋之以名，就连“什么”也称不上。
只是这种不确定的朦胧，却火热到无法平静。
【笹丸】「现在彩生祭也平安地结束了，这样的话学生会的工作也算是告一个段落了吧」
【若】「真的是杂谈啊，喂」
【笹丸】「啊啊，就是杂谈啊」
【若】「坦白了啊」
【笹丸】「好像就是这样呢」
【若】「我也不是很闲的啊，你这家伙！」
【笹丸】「是是，对不起，学生会的任务总是辛苦你了」
【若】「嗯，我没有被你感谢的理由啊」
【若】「那是理所当然的事情啦。不用总是感谢的」
【笹丸】「这不是理所当然的事情了吧。是我们这边拜托你的嘛」
【笹丸】「但是，大家都是同时要求的吧。材料的准备也比较迅速，所以说，辛苦了」
──怎么现在还说什么啊。
对学生会来说是最繁忙的日子，我们却热衷于制作作品而忘记了感谢。
【笹丸】「嗯，果然是辛苦你了。所以说，谢谢」
【若】「所以说啦，秃子」
【笹丸】「不是秃子啊！！」
【若】「那个呢，秃子」
【笹丸】「给我听着。首先，秃子是有很多原因导致头发的量才会变少，这事情不能一概而论」
【若】「听着，秃子」
【若】「……啊，我知道了知道了。你不是秃子」
【笹丸】「这、这样啊。如果能够理解的话这样就可以了，谁都会有误解的嘛」
【若】「那个，“毛发行踪不明”的人」
你这只是换一个说法吧？
或者说我是有头发的啊？
看啊，头发头发！
很多头发啊！！」
不要乱说啊啊啊啊啊！！」
【若】「真是任性的家伙呢—。那么，“野火燎原的头顶”君」
【笹丸】「你这家伙，还想打算给我起多少外号啊」
【若】「那么，老头子」
【笹丸】「嗯，怎么说呢，这下镇静下来了。感觉回到了自己家一样」
【若】「那么，秃老头子」
【若】「啊，真是的，再
就算是被称为肉块，这里也不能让啊啊啊啊啊啊啊！！」
【若】「嘛，真是唠唠叨叨地会话啊。我想说的是呢」
【笹丸】「好的好的，老头子我听你说话，老头子啊」
【笹丸】「──无耻其实有另外的说法你知道吗。从一到七依次用汉字读出来就行了，因为孝·悌·忠·信·礼·仪·廉·耻，第八个美德的内容已经没有了」
【若】「……嘛，老头子就是老头子」
【笹丸】「好的好的，我就是老头子」
【若】「那么，老头，可以吗？」
【笹丸】「好的好的」
【若】「绝对、绝对不是为了你啊。这里要记住啊，这是一个很重要的事情」
【笹丸】「那个，也就是你想说这些吗」
【若】「其他还有什么吗」
强调这个的若的心情我也不是不能明白（从自己被讨厌这层来说），但还是希望能够让我道一次谢。
嘛，如果是讨厌从我嘴里听到谢谢的话，我还能够理解的。
说起来──
学生会吗。
到现在为止的学园生活中都没有注意到过这点。
对于在彩生祭准备期间才突然开始上课的我来说，受到的照顾已经是无论如何道谢都不足为偿了吧。
【笹丸】（……『透明的学生会』吗）
以前，桔世曾经说过。
「这所学园的学生会被称为『透明的学生会』」。
这是因为我们是依照颜色而分开的存在。
不属于任何色彩的“透明”。
那是彩生祭的工作者纯白的象征。
不会偏袒任何一方，立誓永守中立的无色。
然后，正因为是这样的存在──
【笹丸】（谜之学生会，呢）
对学生们来说学生会是永久的谜团这点是很有趣的。
嘛，有一点秘密组织的气氛的确挺有趣，实际上这也一直在被学生们添枝加叶地传颂着──
但不管有多少谜，学生会还是学生会。
虽然这种想法可能会很无趣，但学生会是尊重学生自主活动，然后本着自治精神而设置的自治组织这一点是不会改变的。
这样想的话，像现在这样对学生会的事情一无所知，就会有点对不起她的感觉。
确实，“谜之学生会”这样的认识也是比较有趣的。
【若】「嗯？」
【笹丸】「可以打听下学生会的事儿吗？」
【若】「你没必要知道」
就这样一句。
把「我知道她有不希望告诉我的心情」这部分去掉，然后继续对话。
【笹丸】「彩生祭里学生会照顾了我们很多，而且从今往后一定还要麻烦学生会了吧。所以哪怕只是一点点也好，我想了解学生会的事情」
【若】「所以说没有必要」
【笹丸】「不要这样说嘛。一点点就好了啊」
【笹丸】「我能理解你不想告诉我的心情啊──
终于在准备确定这种心情的时候，这句话又让我疑惑了。
【若】「是的，你们没有必要在意这种事情」
【笹丸】「为什么。那不是自己学校的学生会吗」
【若】「正是因为这样。既然你们身为梦见鸟学园的学生，那么就没有必要知道学生会的活动」
【笹丸】「怎么感觉……学生会不是学生的代表吗。作为我们的代表而活动着的学生会的事情是不能够知道吗？」
【若】「啊啊，是呢。只要你还认为是我们在
让你们进行活动
的话就是这样的」
【若】「虽然说是学生的代表，但这所学园的学生会和一般的学生会主旨不同。从彩生祭的运营方面来考虑的话，也能够说是代表，但是──」
【若】「──嗯，仅仅是叫得方便才是“学生会”的，这样认识比较好吧」
【笹丸】「啊……有点不解其意……」
【若】「学生会是为了学生而存在的」
【笹丸】「啊，确实是这样」
【若】「但是，并不是作为自治组织而活动」
【笹丸】「……这样说的话？」
【若】「你倾心制作了你们在彩生祭上提出的作品吗？」
【笹丸】「啊啊，那是当然。虽然一定有很多差强人意的地方……」
【笹丸】「但是，如果作为赤组的作品我可以昂首挺胸地提交上去」
【若】「那么这样就可以了。就是为了创造这样的环境才会有学生会存在的」
【若】「学生会不是为了约束你们而存在的，也不是防止你们擅自做事的组织」
【若】「这所学园的学生会就是相信你们才会成立的。也许学生会本来是以尊重学生自主性的活动，然后为了让这些自治精神成长而成立的──」
【若】「梦见鸟学园的学生会是
一直相信着你们
的，但这不是指你们的性格和人格方面」
【若】「──相信着的是，你们存在于此的意义」
【笹丸】「我们存在于此的意义……？」
【若】「是的。你们不是倾心地制作了彩生祭提出的作品么？
现在，你已经毫无保留地全部倾注了自己所持有的技术和感觉了吧？」
【若】「不用在准备必要的材料的或者取得的许可之类的杂事上浪费时间，可以不会被打扰地，专心致志地集中在制作作品不是吗？」
【若】「为了支持这个而存在的──为了创造出这样一个环境，学生会才会存在于这里」
【若】「啊，什么事？」
【若】「彩生祭的？」
【笹丸】「啊啊。所以说，能把制作所需材料的申请交给你吗？」
【若】「嗯，知道了。马上就去采购。能把具体内容告诉我吗？」
能帮我吗？」
【若】「这个表情算什么啊」
【笹丸】「不是，所以说啦」
【若】「是制作“作品”所需要的东西了吧？」
【若】「学园为你们提供很好的环境，会将申请的材料全部提供给你们。你认为这是为什么呢？」
【笹丸】「为什么，是……」
【若】「是因为相信着制作者啊」
【若】「怎么了？」
【笹丸】「啊，没有……」
现在的感觉就好像是在不注意的时候猛地被打了一下脸一样。
真的是直到现在发现，我们之所以能够专心地为彩生祭制作作品，都多亏有学生会的辅助。
艺术家这种生物生来就是任性的。
为了做出心中理想的作品，只是不断地向外界索求而已。
对于我们赤组来说，对学生会提出「必要的素材」「必要的道具」，仅仅是不断需求而已。
接受了这些要求然后去采购，为了让我们的行动不会不自由而工作着的正是他们。
实际上，没有任何一样东西在拜托之后没能拿到。
所以我们才可以全力去拼搏。
能够仅仅是考虑着制作作品的，不用去想任何其它杂事，这些都是他们劳动的结果。
所以这句话语，自然而然地脱口而出。
【若】「什么啊？」
【笹丸】「没，我们能够把精力全部集中在制作作品上，全部都是多亏了学生会，再一次这么认识到啦」
【若】「你有听别人说话吗？
这就是梦见鸟学园学生会的任务。根本不需要感谢」
【笹丸】「不过，但是……嗯，果然还是谢谢」
【若】「我都说了这就是让学园运转的学生会的机能。你会向机能感谢吗」
【笹丸】「就算你这么说也还是要道谢的」
【若】「但这就是事实。不仅仅是彩生祭，学生会就是为了学生们能够像学生们一样生活而存在的机能而已」
【若】「只是做了应该做的事情。并不是希望得到感谢」
【若】「明明说了没有必要啦」
【笹丸】「啊啊，我知道啦」
【若】「学生会只是做了应该做的事情，为了让学生成为学生而设立的。所以你们不要在意这种事情，做好你们应该做的事情就可以了」
【笹丸】「我们……应该做的事情」
【若】「──你们是“艺术家”对吧？」
这一句话，就这样把空气绷紧了。
【若】「怎么啊，这种表情，你不是因为彩生祭结束了就放松下来了吧」
【若】「喂，艺术家。学生会呢，可不是为了支持没有干劲的家伙而存在的」
【若】「如果说现在是充电期间的话，那么我相信。但是，这也是因为相信着“下一次”也能继续下去。是因为相信着你们所说的可能性」
【若】「你是那种会
获得彩生祭优胜时那样兴奋，而忘记艺术家本分的家伙吗？」
【若】「是不是啊？」
直直地，若的就这样盯着我的眼睛。
──我被她的眼睛所震慑，猛地打了一下自己的脸颊。
【若】「又道谢么。我现在是在问你问题啊？」
──若是正确的。
所以说使用了这个词，“绝对”，是正确的。
对于梦见鸟学园的学生会，对于她的真挚。
如被压倒般的强烈触碰，我怀抱着的感情是，尊敬。
然后。
【笹丸】「还有一件事，谢谢」
【若】「你啊」
若那呆然的眼睛，又一次看着我。
【笹丸】「我们……不，能够把我作为艺术家而对待，谢谢。」
拥有非常厉害的才能的人有很多，所以我并不想很自大地把大家都包含进这句话来。
若的发言是把仅仅是一个希望成为艺术家的我当成艺术家来对待这点，我现在终于察觉到了。
所以说，不管怎么样都想要传达这份感谢。
【若】「你这是说什么呢。虽然你是垃圾渣滓，又不是人，而且还秃头——」
不对，不是秃头」
【若】「就算是这样，只要你还在
，你就是艺术家」
【笹丸】「但是，我们……不，我还只是个学生，所以还有很多必须去学的东西──」
【若】「──先说一下啊」
【若】「我，不想听到“因为是学生”“尚未成熟”之类逃避的理由」
【若】「“由于是学生”这句话，请仅仅在行使权利的时候用」
【若】「对，就是
的权利。请最大限度的使用这个学园的学生权利。不要觉得可惜，请尽情使用」
【若】「在你们手中的这个被称作梦见鸟学园的“场所”，最大限度地利用吧」
【若】「所有都说几次了，不要在意学生会。学生会是为了使你们艺术家的才能淋漓尽致地发挥而存在的──你们所存在的“场所”的一部分」
并不是希望你们不停回头道谢
的存在。不要搞错了」
【笹丸】「……啊啊！！」
我用力点了点头。
【笹丸】「是的，就是这样，正如你所说」
【若】「嗯，这样就可以了。这样才是你，才是有梦见鸟学园学生资格的人」
为什么梦见鸟学生会会被称为『透明的学生会』。
他们并不夸耀自己的地位，总是在暗处支持着学生。
要说的话，就是舞台上面的黑子──
谁都知道的存在，却又谁都不会提起。
就算意识到他们在支持着
，也绝不会在场上向他们致谢。
所以说把这份感谢停留在心中吧。
然后，为在这个“场所”得到的东西感到光荣。
一方是作为学生──
另一方是作为学生会。
──正因为彩生祭是如此的热闹精彩，所以转瞬即逝地过去了。
留下鲜艳强烈的深刻记忆后，就如白驹过隙一般过去了。
即使对此感觉到寂寞，但是接下来要进行从非日常向日常的
也就是为明天开始的平常授课而做好准备。
彩生祭之后这一天进行整理是学生们的义务。
我们赤组也再一次集中，以因制作提出作品而弄得凌乱的水车小屋为中心进行扫除。
【兰】「一想到再也没什么机会到这里来，真有点寂寞呢」
【笹丸】「是啊」
欢喜和哀伤，这里堆满了山一般的回忆。
见证着我们每份悲喜的水车小屋──
同时为了不忘感谢的心情，无杂念地进行着扫除。
【春告】「认真的笹丸君真无聊。所谓男生，这时不是应该在用扫把决斗或者把黑板刷扔来扔去。然后出现被女生“真是的，你们这帮男生给我认真打扫啦”这样子吐槽的场面吗？」
【笹丸】「你只是想这样说一次吧」
【春告】「这样子不就像个女孩子嘛」
虽然春告这样说着但手并没有停下，仍在非常认真地扫除。
【笹丸】「……真是的，一点都不率直呐」
【春告】「哦。居然让笹丸君产生了一种“我都明白”的感觉啊」
【笹丸】「这样子就觉得惊讶的话会让我受打击的」
【春告】「因为你是前无古人的钝感王啊」
总觉得春告不知什么时候
过了。
【笹丸】「我会改进的啦」
【春告】「想法很好哇。鉴于这点，我就将你的称号降格为钝感阁下吧」
【笹丸】「听起来总觉得不对劲……」
而且把刚才的阶层等级降下就能作为敬称吗？没有人会这样吐槽的吗？
【春告】「好了好了。不要在这里说废话，扫除扫除」
【笹丸】「是，对不起」
就这样我们继续细心地进行扫除。
【笹丸】（对了……所谓不上口）
过去被经常说过呐，想起这件事情来。
我的名字，「如果称呼全名的话会非常不上口」。
不知不觉间说了出来。
并不是那么差……对吧？
嗯，虽然不是非常好，但也不是所说的那么差。
奇怪了。以前，我记得经常因为这点而被别人捉弄。
那个时候，虽然自己也感觉到这的确是非常不上口，但觉得是「无能为力」了。
【春告】「这里有个不断在小声叫自己名字的人。超恐怖」
【笹丸】「啊，不是」
的确很恐怖。我自重。
这个时候，听见了桔世细小的惊讶声。
望过去，她正在张开袋子将收集起来的垃圾往里面装。
──然后，在下一个瞬间就转向出口方向了。
【笹丸】「等一下等一下，桔世，垃圾袋是不是不够啊？」
【桔世】「是的。我现在就去拿」
【笹丸】「不用了。跑来跑去的事情，让我来做吧」
【春告】「哦。笹丸君成长了嘛」
【桔世】「怎能这样呢。我很快就回来，夫君还是请留在这里吧」
【春告】「桔世君。妨碍男人成长的事情，不是一个好女人该做的哦」
多谢了，春告。
【笹丸】「就这样，我去去就来！」
从水车小屋出来，首先进入眼帘的是名为“镜池”的池。
说起来，这里的「展示」工作也非常辛苦。
至于哪里辛苦，那就是在池中央的树上装饰红叶的的工作。
还特意借了橡皮艇一直划到了池塘中间去──
接下来我跑到校舍里，拿到垃圾袋后立刻沿着通往水车小屋的路回来了。
【笹丸】（这么多应该够了吧）
不知道是不是因为听春告说自己「成长了」而十分开心的缘故，干劲十足到也太过剩了一点吧。
嘛，如果拿多了的话一会儿再还回来就行了。
这个时候，我被人从背后叫住了。
【笹丸】「嗯？」
转头过去，在那里站着的是青姐。
总觉得那个目光是要询问我什么似的，带着一点诚惶诚恐的神色。
【笹丸】「……怎么了？」
把正事都忘掉，情不自禁地站住了。
怎么看也不像是平时的她。
在难以说出口的语调中，感觉到她在选择着言辞。
【青姐】「这个，本来想在彩生祭的时候……说出来的……」
【笹丸】「嗯」
【青姐】「不……对不起。我这样子只是在辩解，对不起」
……到底怎么了？
【青姐】「这……这个」
【笹丸】「啊啊」
【笹丸】「……嗯？」
【笹丸】「哎？　啊啊……多谢」
是特意赶来向我祝贺的吗。
不过，她说了「首先」……。
【青姐】「接下来……那个，
是关于我妹妹的……事情……」
【青姐】「那……那个」
……啊啊，原来是这回事。
我终于理解了青姐为什么会是这种态度。
【笹丸】「我以前不是说过吗，你不需要道歉的」
【笹丸】「你还在在意这些，我很高兴。但是，都已经没关系了」
【青姐】「说是“以前”……」
【笹丸】「你问我为什么，以前你也是像这样──」
──那是彩生祭的当天。
发表结果后，青姐也像现在这样，浑身颤抖着说出了谢罪的话语──
没有哪里奇怪吗？
彩生祭发表结果后，我不是去找若了吗。
【笹丸】「啊，啊啊，对不起。我好像弄错了」
【青姐】「是，是吗……所以说那个，关于妹妹的事情……」
【青姐】「所以……对不起」
【笹丸】「这并不是青姐你的错……」
【青姐】「对不起……！」
不知道为什么，好像有种已经经历过一遍的感觉。
旁人看见都觉得痛苦地咬紧口唇，垂着头──
──如同喉咙深处榨出的声音一般，将悲壮的心情赤裸地吐露出来的她，我觉得述说的话语和先前并没有什么变化。
【青姐】「我……怎么说……才好呢」
【笹丸】「……其实你没必要在意啦」
【青姐】「这样子……绝对不行」
【笹丸】「就算这么说，但事到如今」
【青姐】「对，对不起」
【笹丸】「啊，不，不是这个意思」
【青姐】「……为什么，没将事情真相说出来呢……？」
【笹丸】「当时是什么理由呢……我已经忘记了」
【青姐】「大……大家，全部都误解了崇君……！」
【笹丸】「这可不对哦」
【笹丸】「并不是全部。还有相信我的家伙在」
──是啊，这句话的话要我说多少遍都行。
不论多少遍，都想大声地说出来。
【青姐】「啊……因为知道你的同班同学信任你？
【笹丸】「怎样说呢」
【青姐】「说……说不定是我们在欺负你呢……！」
【青姐】「啊……没，没……什么……」
她还在……在意这件事情吗。
虽说过去因为年幼对事物过产生误解，所以对桔世采取的那种行为。
【笹丸】「记得好像是同行间的争执……」
在那种心情下，不知不觉中说出了这样一句话。
即使知道这不是能随便插手的事情。
【青姐】「……是的。从与神同学那里听说的吧……」
──等一下。
等一下等一下等一下。
我说什么「同行间的争执」啊。
我自己又了解过青姐的什么东西啊？
为什么我会这样想啊？
【笹丸】「啊，不。桔世她什么都没有说。她关于这方面，一句话也没有说过」
总之，不消除这种情况是由桔世所说的误解不行。
【青姐】「不用了。因为是真的事……又不是要隐瞒的事情」
不，等一下等一下等一下。
为什么──
为什么？
会变成这样子了？
【青姐】「我说，崇君。还记得我的名字吗？」
向着混乱中的我，青姐提出了这个问题。
【笹丸】「当……当然，肆则澄佳吧？」
【青姐】「……原来还记得啊」
青姐，露出了害羞般的样子。
【青妹】「姐姐她一直，都喜欢着哥哥你的」
这……这是，什么……。
惊讶将我刚才的慌张吹散了。
这就是说──
【青姐】「没错。和与神同学的家族一样」
【笹丸】「争执，也就是说……」
【青姐】「嗯，是医师之道间的对立」
【青姐】「崇君，你问过与神同学名字的意思吗？」
【笹丸】「啊……啊。是很久以前的事了，有一次偶然间问起过」
我记得──
──与神家，是一个「以四柱之神立誓的家族」。
桔世她，曾给我们解释过什么是四柱之神。
桔世把记得的名字全部说出后，高兴得挺起了胸膛。
【兰子供】「这个“阿斯克勒庇哦司”总觉得是在打招呼呢」
【春告子供】「比起这个，“嚯基唉”这里好像充满了毒。总觉得像是被正被外星人凌辱中，淫乱的名字啊」
接下来是没读懂气氛的我的发言。
【桔世子供】「夫君，好厉害！　我，我明明已经拼命去记的了！」
但是桔世，却对这样的我给予了夸奖。
【笹丸子供】「啊，这个。我只是前段时间，在偶尔读到的书中有写」
【春告子供】「桔世君，不要宠坏笹丸君。虽然他的发言是没恶意的，但没恶意并不代表可以这样做。现在不就会让对方觉得不好意思吗」
──现在想起来，我是在那个时候总是在被春告叱责。
【兰子供】「春告刚才的回答又怎么样呢」
【春告子供】「为什么兰君只会批评我。你不也说了，说像是打招呼」
──就在这种莫名其妙的情况下，我们之间暂时流行起这个招呼来了。
【笹丸子供】「然后呢，向这些神明们立誓的是桔世的家族？」
【桔世子供】「嗯！　阿泼萝，阿斯克勒庇哦司，啪拿批呀，嚯～基～唉～，是医者们的众神呢」
【春告子供】「桔世君，你是不是故意这样做的……」
【桔世子供】「然后呢，这些众神们」
【笹丸子供】「桔世，在“众神”后面加上“们”意思就重复了」
正在说这句话的时候，就受到了偷偷潜到我背后的春告的『春告地狱回旋』第一式攻击。
【笹丸子供】「接下来……关于那个“众神们”？」
【桔世子供】「嗯，对众神们立誓的是，希波克垃圾」
【笹丸子供】「是
──上面这句话其实只是我在肚子里说的，实际上刚说到「希波克」的时候就感觉到地狱回旋第三式要开始了，结果闭上了嘴。
【春告子供】「唔，但这次是不怎么想被欺负的发傻呐……真可惜」
春告在我身后小声地嘀咕着。
这个，现在说起来，那个时候的桔世并没有发傻吧？
或者说春告你实在太自由了吧？　明明老是叱责我。
而且时机完美到让人觉得「她其实是全部了解了才这样做的吧」。
【桔世子供】「那个呢，那个呢」
看来桔世是在拼命想回忆出来。
我明明都已经好好记住了的……」
不过，好像还是想不起来的样子。
眼看桔世就快要流出泪水了。
【春告子供】「──解说员。放你一次」
然后立刻就打了一个响指。
【笹丸子供】「啊啊，是。希波克拉底是被称为“医学之父”和“医圣”的古代希腊医者」
嘛～当时的我虽然不是十分明白，只是知道医圣希波克拉底最重要的功绩是「将咒术和医学区分开来」。
不只是希腊，古代的人们是将
、迷信与医学紧密联系起来思考的。
例如「因为激怒了山神所以疫病才会流行起来」，或者「这个原因不明的病是因为魔女施下邪术」之类。
希波克拉底将这些非科学的东西从医学中断然分离出来，作为发展科学的医学功劳者其名刻印在历史中。
那可以说是，记录下医师必有的姿态，继承到现代的金句。
【桔世子供】「我的先祖呢，曾经立誓“应该这样去做”」
为了不忘却这个志向，与神家的先祖立下誓言。
为了不打破这个信念而立誓。
但是“四”字是和“死”有联系，和对患者进行治疗的人不相配，从而使用了“与”字。
也就是，在“四”字不能使用的地方使用“四”这个数字的代替字。
──所以，『与神』。
是向四柱之医神发出的，作为医师的誓言。
桔世将以上全部，拼命地，用她的语言叙述出来。
也就是，刻印着作为医师应有姿态的名字。
【青姐】「是啊。“医乃仁术”──多么不知廉耻，趾高气昂的的理想论，与神家所谓的招牌」
我听到的青姐这些话语中，像有着令人强烈疼痛的荆棘。
【青姐】「我明白作为医者应有姿态的精神。但是，仁术能挽救患者吗」
【青姐】「──以上这些，这可是我的父亲说的呢」
【笹丸】「……也就是说？」
青姐大声地说出了那句话。
【青姐】「听了这句话，崇君留下了怎么样的印象呢？」
【笹丸】「嘛……的确是」
【青姐】「那是怎么样的坏印象呢？」
【笹丸】「嗯……果然，比如利用医者的立场为自己牟利，比如除了给钱的客人其他的一律不闻不问，这样子的印象吧」
青姐露出了「就是这样嘛」般的表情，接着继续往下说。
【青姐】「就不能这样想吗？　“为了能挽救更多的患者，医师不能没有收入”这样子」
【青姐】「大部分患者需要的，并不是单单一个有着天才般能力的医师──而是，具备应付寻求治疗的大量患者的设备和人员，“做到无需等待就能进行处理”的医院」
【青姐】「这就是，我的家族的家训。“医乃算术”──给人留下如何的印象都没关系，因这是肆则家族长久以来为患者着想而获得的答案」
一直以来，都没有认真考虑过这种事情。
等一下。也就是说，青姐们的名字──
这些名字的由来难道是，从“乘加”和“除减”之中得来的吗？
“＋”的加和“×”的乘，组合成“乘加”──
“－”的减和“÷”的除组合成除减──
也就是说，她们的姓名──
【笹丸】「原来这样啊。“肆则”的意思是……」
加法，减法，乘法，除法的总称。
肆与四是相同的意思。
与神家的医师用名字来表现自己「医乃仁术」的精神，而同样是医师的肆则家用名字来表现自己「医乃算术」的精神。
【笹丸】「所以才会对立……」
【青姐】「是啊，以仁术这种难以表达的、虚伪的、像是能承担治疗患者重任的精神论来标榜自己的冒牌医师。和实际上只要能多挽救一个，即使一个人都会投身医疗现场的真正的医师，是不可能相容的」
【青姐】「争执一旦产生后，被世代继承下去的话就无法停止了。肆则家和与神家，一直以来都以极端对立位置情况下发生争执」
【笹丸】「因为，哪一边不都是为了挽救患者的崇高意愿出发的吗。但是，只是做法不同而变得对立」
目的一样的话，为什么双方都不能接受对方的做法呢。
──最后对立的心情不断累积，直到变成了家族之间的争执。
【青姐】「……说出来虽然难听，崇君。用“崇高的”之类的语言将医师抬高，“仁术”之类的语言就变成水过鸭背了」
【青姐】「医师并不崇高。何况并不是万能的。区区一个人，所能做到的也只有救治同样的人类而已。所以这样做是非常傲慢的」
【青姐】「患者每天到来。就算只是早那一点点，就能给予更多的治疗，所以就会需要有医师的存在。所以才会需要更大的环境，更好的设备」
【青姐】「而且医师也是人类啊。也会感染上疾病，忙得不可开交的时候心里也不那么卓卓有余。为了能以最好的状态给予治疗，不能不考虑医师的待遇」
【青姐】「拼命。为了治疗而拼命。如果用仁术之类的语言沉浸在自我满足中能治愈患者的话，多少都随便去做。但不是这样的。现实不是这样的」
我，想不明白哪边才是正确的。
只是，果然……令人哀伤。
明明哪边都是为了治愈患者而存在，结果却成了互相攻击的对手，悲哀至极。
【笹丸】「……但是，这样子为什么青姐会以艺术家为目标呢？」
【笹丸】「因为，你对您家里的事情这么──虽然你可能不喜欢听到“您家”这种说法啦──对自己的家里的事情这么了解，为什么还会以艺术家为目标呢？」
【青姐】「这……这个……是……这个嘛」
这个时候，青姐吞吞吐吐起来了。
在一瞬间，青姐看了我一眼。
【青姐】「梦、梦，有让我……看到了梦的人」
【笹丸】「梦……是指艺术家的梦吗？」
【青姐】「嗯、嗯……看到了绝美的景色。我也想试着将那美丽的景色铭刻下来……有一个让我有这种想法的人」
【笹丸】「哦……这样子，难道青姐是为了追随那个人而努力着吗？」
【青姐】「是，是的，的确是这样子。我为了得到那个人的认可，一直都……」
眼看着青姐的双颊染上绯红。
现在她已经红到了耳朵，而且似乎就要落下泪来了。
【笹丸】「不觉得……后悔吗？　连先祖以来的医师之道都舍弃……」
【青姐】「才没有呢！！」
──猛地。
青姐把我的话猛地打断了。
【笹丸】「……对不起」
我到底问了什么失礼到不得了的事情啊。
【青姐】「啊……对不起，我这么大声地……叱责你」
【笹丸】「不，是我问了不应该问的事情。原谅我吧」
【青姐】「……我」
就像使出全部勇气，踏出一步一般。
【青姐】「我，是不会输的」
【青姐】「虽然今年败给了赤组，但下一年是不会输的」
【笹丸】「啊，我也是」
【青姐】「……嗯。嘻嘻，感谢你这样说，崇君」
露出了心情愉快的表情。
【笹丸】「去年是青组获胜，这样就一胜一负。下一年才是胜负之年呢」
【青姐】「不对，是我的一负哦」
【青姐】「因为我的话，不战胜崇君就没有意义。即使一次又一次战胜没有崇君的赤组，也不会有意义」
【青姐】「──不被崇君认同的话，就没有意义」
青姐这样说了。
啪一声，好像发生爆炸一般，青姐突然变得满脸通红。
【笹丸】「也就是，说……」
【青姐】「没什么！　没什么！　没什么！」
【青姐】「再再再再见了！　总之对不起了！　我，过来只是为了说这些话！　对不起了！　再见了！　再见了！　再见了！」
然后──
青姐她，一如往常地暴风似地从这里离开了。
──青姐离去的身影，被因为姐姐一直没有回去而出来寻找的妹妹看见了。
【青妹】「唔哇～。啊呜～。姐姐，这就是青春吧姐姐─────」
哭了一阵后，妹妹她。
【青妹】「哧溜，哧溜（吸鼻涕声）……好了，我也要打起精神来」
【青妹】「我会好好做个“坏孩子”的……姐姐。你要幸福哦，姐姐」
──然后，以全新的心情追上姐姐。
完全迟到了的我，一边回水车小屋，一边重新考虑刚才的事情。
果然是……
也就是，那种……咦，
到底是什么……呢。
总觉得明白了以后连我要脸红起来。
不过，不知道为什么──
并不是第一次察觉到这点
那样的感觉。
不行。
总觉得现在脑袋中是一团浆糊。
【笹丸】（说回来，青姐的姓居然有这样的含义）
我心情好像平复了一点，开始考虑这点事情。
【笹丸】（桔世的姓也是……会不会我的姓，也有什么意思呢？）
──接着，正在我考虑着这点的时候。
【春告】「咦？　笹丸君，一个人吗？」
春告从对面走了过来。
【笹丸】「啊，春告。对不起啊，弄得这么晚……等一下，你问我“一个人吗”？」
【春告】「这个，“笹丸君怎么这么久都不回来呢？”大家都这样想的时候，桔世君也用差不多的理由从水车小屋出去了，还以为你们碰面了呢」
【笹丸】「……这样也就是说。春告也是来接我的？」
【春告】「装得那么不懂气氛似的。我有我自己的事情啊。别天真了」
──一边谈那样的事，一边也在思考。
【笹丸】（果然，春告的姓也有类似……那样的“含义”在里面吧）
应该有吧。
因为所谓“家族”，是在人的历史上不断累积才会成立的。
虽然这么说，每一个家族都有像刚才那种「已经说了出来」的东西──
那一定，没可能的吧。
被称为“大小姐”的桔世，她的家族就算有那样的故事在里面也没什么奇怪的，而这次在偶然间知道的拥有同样故事的青姐家，恐怕也没什么好奇怪的吧。
而且，因为在这个家出生，所以对于这方面的了解也应不仅于此。
【春告】「怎么了？」
【笹丸】「啊，没什么。刚才我和青姐说了这些……」
【春告】「……嗯」
意外的是，春告浮现出不可思议的表情。
【春告】「家族的……事情吗？」
【笹丸】「啊，是的……怎么了？」
【春告】「嗯，没。就算你问我怎么了，我也没什么事情」
虽然不怎么重要，但『四君子』的成员就是全都不善于撒谎啊。
【笹丸】「……这个，如果不想说的话，这个话题就到这里结束了」
接着我们，踏上了通向水车小屋的归途。
虽然考虑过要去寻找桔世，但是觉得比起两个人互相找对方，回到水车小屋更容易会合成功。
就在这样一段时间内，和春告一边行走一边杂谈──
但一直都无法和她打开真正的话题。
总觉得她一直在思考着什么。
【春告】「有个一直都在意的地方」
然后出乎意料地，她说出了这句话。
简直是说出「终于把话题打开了」一般，生硬的表情。
那个时候的春告却有着认真的，应该说是非常认真的目光。
【笹丸】「啊，什么事情啊？」
对于回答我的问题，春告选择着言辞般打开了口。
【春告】「……你，你知道你所在的家族的名字吗？」
【笹丸】「我的所在的……家族？」
不明白问题的意思，只是像鹦鹉学舌般重复了一遍。
【春告】「啊，不……我好像，太唐突了……」
春告有点不知所措地继续着。
【春告】「你……你的家族拥有着相当悠长的历史，我也打听到过一些小道消息。听说过里面有些那样的事情」
原来如此，我的确从来没有和她们提过自己家里的事情。
再想起来，虽然总有着像是意料之外一般的感觉，不过──
我们之间，互相都不需要知道这些事情。
但既然我们是“青梅竹马”，所以老家都在同一个学区里面。
如果说有询问我家事的机会出现也很正常，但以前就算在意也没什么机会向本人询问──
所以出现这样的事情，也并不奇怪。
如果问我的话我应该会回答的。
会按照她们想知道的那样，把我知道的事情全部说出来。
但是她们却什么都没有问过。哪怕不是具体的问题，只是察觉到“什么”之后提出质问的事情都没有出现过。也就是说，这是我第一次被问到这个问题。
【春告】「不、不好说出口的话就不用说了」
【笹丸】「不，这又不是什么秘密」
──果然我还是回答了提问。
这就是说，「自己说出来的」和「问才回答出来的」是不同的，就是关于这一点。
最主要的是，都已经“事到如今”了。
【笹丸】「虽然这样说，我对我家族的事情，什么都不知道呢」
──我只是在学习技能的过程中长大。
更加正确的说法是，只是在虐待的过程中把技能刻印在身上的结果，就是以上所述的一切。
虽然春告所说的拥有悠长的历史这点我在无意中也察觉到了，但具体到底是什么我完全不知道。
也许，我比周围的人更加不知道。
关于寄宿在这个拳头上的“破坏人的技巧”的起源，我对它完全不知道。
【春告】「是，是吗」
【笹丸】「对不起了」
我这样说后，春告果然露出了不可思议的表情。
【春告】「我……在我知道的范围内说呢，作为你的姓“崇”也有着深远的含义在里面的」
真是意外，春告居然说出这种事来。
【春告】「──听说过“数拳”吗？」
数拳，或者另一种读音
，不是作为格斗术的拳法，而是拳游戏的一种。
因为从大陆经由长崎传入所以它有着长崎拳或者崎阳拳之类的称呼，例如有两人进行游戏的时候，双方同时用单手的手指表示出数字，然后比较两个人出的数字。
猜拳是，这个数拳使用的最低值的
，和中间值
也就是说最低值
是拳，最大值的
是包子，中间值
是剪刀。
与此同时，意思从数字变成石头，包，剪刀，作成了三种明了的状态。
这三者相互克制，本来所谓三者相克拳就是日本自古传来的游戏。也就是说，那个拳的表现从数拳演变而来的形式啊。
【春告】「你的家族就是继承这个自古流传的拳法的──根源」
【春告】「啊，构成人体的四个部位，将其全部兼备的根源」
【春告】「也就是，“头部”“躯体”“腕部”“脚部”四部分──然后，从这拳法中诞生出四个流派」
──『四』，春告又重复了一次。
和『四君子』一样的『四』。
【春告】「各自部位在追求自己极限的历史积累中，最终都变成了独立的东西。并不是综合方面，而是单方面的追求者」
【春告】「这些可以说是你的家族的分家。并不是指因为血缘而分立，而是作为拳法家和每一家分享了和血一般重要的奥义」
【春告】「反过来说，因为这样的情况，你的家族变成了根源。这是你的很久很久很久很久以前先祖的事情──虽然不知道能追溯到多少代」
【春告】「然后，因为变成那样的情况，你的先祖把名字改掉。成为四个流派的约束者」
【笹丸】「也就是……『崇』？」
【笹丸】「原来是这样啊……」
我的姓居然有这样的含义在里面，不禁开始佩服起来了。
但是，仔细考虑起来真是奇妙的偶然啊。
向四柱之神立誓的与神家，四则算法的肆则家。
最重要的是和『四君子』相同的数字『四』──
对这个大部分日本人禁忌讨厌的数字，我却不禁高兴起来了。
【笹丸】「不过春告，你很了解嘛」
虽然确实在同一个学区里，但也不能说是邻居的程度。
假设在附近甚至是邻居，也会对他人家族的历史这么清楚的吗。
【春告】「是，是吗？　很平常的常识吧，这种程度」
的确我的家族，虽然名字好像挺有名气……
但是这个名字广泛地、隆重盛大地受到追捧已经是过去的事情了。
至少父亲那一代已经是贫穷的家族了。
虽说春告作为古武术狂热者来调查我家的历史的话也不是不能理解，但这种话题，从来都没听说她提过。
就算这样说，春告从父亲那里得到武术启蒙的话，会变成这种情况吗。
【笹丸】「──那，春告的姓有什么含义在里面呢？」
【春告】「啊，嗯。“
【笹丸】「……嗯？」
接下来，她沉默了下去。
从那以后一段时间，就像是默默祈祷一般闭上眼睛的她──
【春告】「……是啊」
终于，像是下定决心一般开口了。
【笹丸】「嗯？」
【春告】「这可能是非常好的机会。能认真听我说的话吗」
春告用先前一般的认真的表情，看着我的眼睛。
【兰】「啊，你们在这里啊」
从那里，兰走了过来。
【兰】「因为大家都没回来，就出来找大家了」
【笹丸】「对不起。弄得这么晚」
本来今天是打扫的日子，却变成了聊天了。
【笹丸】「对不起，春告。这个话题，日后再听了，先收拾完好吗？　因为我，都几乎没有劳动过」
【春告】「这个……好吧。下次再说……」
【笹丸】「是……是吗？　总觉得，对不起」
【春告】「不……应该道歉的是我……嗯嗯……」
虽然意思不是很明白，总之现在去收拾吧。
【笹丸】「对不起，兰。春告也是。你们俩休息吧。剩下的让我来做」
【兰】「很对不起小笹，已经收拾完毕了」
【兰】「因为垃圾袋也足够了。虽然特意去拿袋子但是已经不需要了，正出来想告诉给小笹这个消息的时候呢」
【笹丸】「啊，去搬走那些垃圾啊。我要快点过去」
【兰】「这个，刚才小春她……」
……春告，原来是扔掉垃圾回来的途中啊……。
【笹丸】「十分抱歉……」
【兰】「没关系没关系。小笹离开了以后，剩下的全部都是简单的作业。别放在心上啦」
是吗。总有种她对我非常客气的感觉。
看了一下旁边，本应这个时候说出痛烈的一句话，给予我惩罚的春告。如今像是还没平静下来，一语不发的样子。
……这下麻烦了。
【兰】「接下来，只剩下小桔了」
可恶，我这边的女生们太出色了，结果被夺取展示机会的男人就只能沦为废柴。
【桔世】「──是我的话，我在这里哦」
【兰】「唔哦，
【桔世】「我无论何时都是夫君的影子啦」
我，没有存在的价值呐。想到这里的时候，我有点想哭的感觉。
【兰】「我家族的姓」
──然后走在放学后回宿舍的路上，对兰提出了相同的疑问。
【兰】「嗯。听说过啊」
【笹丸】「有什么意思在里面啊？」
【兰】「这个呢。我的先祖们呢，看见了“分开的人们”」
【笹丸】「被分开的人们？」
【兰】「嗯。一开始明明在一起，最后却分开了的人们」
【兰】「就像是追求某种道路的过程中，更加深入，从各自不同的角度的理想为目标而分开的，忽然间变得互相仇视的人们」
【兰】「就像是所做的目的明明一致，但仅仅因为方法论不同而变得互相对立起来的人们」
【兰】「当然，虽然这里有“为了更好地发展”的理由……但不知什么时候，却因怀疑对方而互相牵制……先祖觉得这非常悲哀」
【兰】「这就是，“
【兰】「嗯。所谓“梦”，虽然现在被用作所希望的形象强烈、绝好的意思在里面而使用，但其实本来是“看不清”的意思」
梦有那样的意思吗……在头里反复思考着。
【笹丸】「啊，是啊。汉字的结构」
【兰】「嗯，果然是小笹」
所谓汉字，分解后就能明白最初的意思。
的意思──
表示使用耜进行耕作的人。
为什么耕作人会是“私”呢。
这是因为它作为「只从属于一家者」「私人拥有的耕作者」，也就是「农奴」的意思。
但是最近“私”没有了从属的意识。
不久之前还有人说现在的人们连公私的含义都分不清楚，现在则完全变成了个人的意思的“私”。
像这样的把汉字分解来看，就能理解最初本来的意思──
头上的草冠本来就不是草的意思，由睫字形变而来的东西。
如果问起为什么是睫，这是因为横着看它下面的文字就能很容易察觉那是一个「目」字。
也就是梦（
然后最下面。
那里有的是，“蒙蔽”和“夕”──将「睁大的眼睛」堵住。
」的情况而成立的汉字。
【兰】「还有呢，听说“乃”是“既是”的意思。“乃”虽然作为连接词和副词使用多，表示一个动作的结束，但也会也表示过去所做的事情的意思──」
「看不清楚」，「乃」。
「那些变得无法看清的，全部是过去的事情」。
……不知不觉中，我似乎明白了其中想要表达的意图。
也就是说，那些人们想看见了自己的名字后能意识过来──
【笹丸】「哦……」
怎么说呢，兰的家族果然是兰的家族啊──
或者说，她的性格是从血统继承来东西吗，这样想到。
【兰】「啊咧？
怎么了？
小桔，小春」
【桔世】「我，我没」
【春告】「没，没什么」
【兰】「是吗？」
【笹丸】「然后呢，兰的先祖见到的“分开的人们”是什么呢？」
【兰】「关于这点我也不是很清楚呢。好像说的是先祖们的很亲近的朋友的样子」
【桔世】「难道是……」
【春告】「这是……巧合吧」
“恋爱已明了于心”
──刚才吓了一跳。
班主任鬼武老师，在班会中倒下了。
虽然紧急事态的出现使大家都方寸大乱，但最后看来倒下的原因好像只是感冒。
【笹丸】（老师，都是为了我们而勉强自己啊……）
想起曾经听春告说起过老师一直在背后努力着，我充满了抱歉之情。
而且同时，充满了「那个人是我的班主任实在太好了」那样自豪的心情。
──请不要。
请不要忘记。诸位是不需要我的。
诸君现在已经
不再需要大人了
意识到自己的嘴边不知何时笑了起来的时候，一个从对面连接走廊中走过来的人影映入了视野中。
【若】「怎么又是你啊」
──回应我的招呼的是若的恶言。
她对我的态度无论经过多少时间都不会变化。
简直是，这可以说是我们之间的距离。
若拿走了奶茶喝了起来。
要说只一点点变化出现了的话，那就是她没把奶茶一口气喝光这点而已。
因为日常生活中经常和危险打交道，所以最初相遇时警戒心很高，得到给予的食物后也急急忙忙地吃掉──
但接下来，经过一段时间后，就会像这样能在我前面慢慢地进食了。
虽然这样子来比喻可能会惹她生气，但的确有相似的地方。
……我对这十分高兴。
看见如此幸福的表情，我同样地感到了快乐。
这几天的时间里，这成为了我们的日常。
【若】「嗯？」
这样子看着若，她察觉到视线并浮现出怀疑的表情。
【若】「什么啊？　不会给你哦？」
【笹丸】「不，觉得喝得好像很幸福的样子」
【若】「当然了。奶茶可是最高的饮料哦」
【笹丸】「从很久以前就喜欢的吗？　奶茶」
【若】「不，以前被姐姐大人赏赐过。然后就一直这样」
……也就是说，并不是非常久远的事情。
是从两人在这个学园中相遇开始。
【笹丸】「之前都没有喝过吗？」
【若】「是啊」
【笹丸】「原来如此。喝过以后发现很美味吧」
【若】「当然了。这可是姐姐大人赏赐的哦」
【笹丸】「等一下。你这样说，好像味道怎么样都没有关系似的」
【若】「家人的味道啊，是首先从这里开始的。美味还是不美味只是次要」
意思不是很清楚，也就是说她现在正在这个学园里建立起若
【笹丸】「真是想家的体贴孩子呐」
我也不是很清楚自己说的是什么意思，但只从对话顺序上来听的话一点都不奇怪这点也很让人不可思议。
而且顺带想到「因为对方是若所以没办法」。
【若】「──能问一下你个人的想法吗」
然后若在把奶茶喝掉大约一半之后，低声地问了一句。
【若】「你认为“温柔”是与生俱来的东西吗？」
【笹丸】「与生俱来……指的是人类的本能吗？」
【若】「是的。还是说，你觉得那是经由经验所获得的东西？」
不明白这唐突提出的疑问的意思，我一时没有开口。
【若】「举例来说，像是“因为自己很喜欢被人温柔对待所以对别人也温柔”，经由自身获得的经验，才会在和别人相处的过程中温柔待人的吗？」
【笹丸】「也就是……像“知道痛所以才做到对他人温柔对待”这样子吗？」
【若】「没错，正是因为学习到“人应该是给予温柔的”。正是因为学习到“这是正确的事情”，所以人才会这样做，不是这样想的吗？」
我这次才是因为问题的内容真正陷入了沉思中。
也就是，人类从出生就拥有温柔和怜恤吗。
还是说，这些是日后才学习到的东西吗，这件事。
并非出生就是善良的。
这很悲哀，但也是任何人都知道的事实。
如果，如果有一个从出生起就在没有爱的环境中被养育的人在，那这个人能够对他人表示出爱吗。
他能够知道那从来没有接触过的爱吗？
就是这样。
假如就算有这样悲哀的遭遇中出生的人，在他心底也一定有温柔的心意。
那个人，只是不懂得如何将其表达出来而已。
没有接受过教导就无法明白的，只是爱的表现方法。
我想相信这样……
但是。
──那个。
应该接受这种“惩罚”的对象，是我──
……我只是，只是因为觉得「很奇怪」才说的。
「只有这样绝对不正确」，因为是这样想的。
“好孩子”和“坏孩子”。
这并不是爱……
只是我的自我中心主义。
「不这样做就无法接受」，只是为了自我满足的自我中心主义。
【若】「你是怎么想的？」
【笹丸】「我……」
温柔并不是人类与生俱来的东西。
是作为经验才能初次学到身上的东西。
对此，我是知道的。
【若】「嗯？」
都已经出到喉咙的结论，不知为何我却在抵抗。
【笹丸】「我──」
【笹丸】「──我觉得，温柔就是人类与生俱来的东西」
【笹丸】「我是……这样想的」
【若】「这，只是想想而已吧？」
【笹丸】「我不否定啦」
我露出了苦笑。
若就像呆掉一样，又一次露出了之前那种判断我的价值似的眼神。
【若】「正因为不是与生俱来的，所以在与他人的相遇相识中将温柔融入自己心里的过程才拥有它的价值。这种看法也是可能的哦？」
【笹丸】「可能是这样吧。不过，我觉得这是在本能中就具备的东西」
【若】「从出生开始就有？」
【笹丸】「啊啊」
【若】「那为什么，人们之间会出现具有温柔和不具有温柔的区别呢？」
【笹丸】「我觉得这就是若所说的“作为经验学到身上”。明明本来每个人都拥有的东西，却因为被环境所压抑，没有被接触的机会，结果连察觉到它都无法做到」
只是没有察觉其实是人人都有的
【笹丸】「啊啊」
【若】「无可救药的理想论啊」
【笹丸】「我并不这样想。并不是“无可救药的理想论”，觉的这“只是事实”」
若的脸上，一瞬间，浮现出从来没见过的表情。
【若】「也就是说，无论放在任何状况，人们都拥有温柔？」
【笹丸】「啊啊」
我点头同意。
【笹丸】「人是不完美的，充满失败的，贪得无厌的。所以可能只关注着眼前的事情，而把那份温柔遗忘在身后的时候也是会有的」
【笹丸】「但是。即使遗忘了，只要谁给予了一个察觉到那点的机会，他就会重新想起来」
【若】「──与生俱来，吗？」
【笹丸】「啊啊。这就是被称作人的生物」
嘴边浮现出含蓄的笑，若转过了身去。
好像，她不知何时已经把奶茶全部喝完了。
【若】「那么，我要走了」
【笹丸】「啊啊，再见了」
在她喝完奶茶前的一段短暂的相逢。
不知从何时开始，这已经成为了我们的日常。
我一边往大家那里走去，一边思考着今天和若的对话。
【笹丸】（温柔是与生俱来的，还是说……）
从我口中说出的话语是肯定的。
【笹丸】（这样就足够了）
没错，这样就足够了。
而且，这是绝对不能弄错的事情。
至少对我来说是这样的。
用事实举例会怎么样呢，即使有不会动摇的东西，不是这样断言的话不行。
【若】「正因为不是与生俱来的，所以在与他人的相遇相识中将温柔融入自己心里的过程才拥有它的价值。这种看法也是可能的哦？」
啊啊，是的。
就算如此，我也还是毫不犹豫地肯定了。
【笹丸】（我，知道那个答案）
知道真正的是怎么样的。
就算如此。
是知道的，但就算如此从我口中说出的言语不是肯定也绝对不行的。
因为，我是────
【笹丸】「接下来，庆祝彩生祭的优胜──」
──在我们宿舍里举行的，彩生祭的祝宴。
这是饰以庆祝会之名的宴会。
【若】「你那是什么表情啊。你这家伙，不要告诉我因为彩生祭完结了所以就在这里窝囊了」
沉迷在胜利中把自己的本分都给忘掉，虽然的确是本末倒置──
──但大家一起取得胜利，分享优胜的喜悦，绝不是不可以做的事情。
【笹丸】（虽然老师没来到有点可惜）
虽说现在老师感冒了，不过在这之前老师已经拒绝参加了祝胜会。
「这是诸位取得的胜利，应该只有诸位来庆祝」，她是这样说的。
诸位是不需要我的这点，请一定不要忘记。──
这样说出的话语，也是这样做的。
宴会十分热闹，我们互相庆祝着这次的胜利。
──宴会也达到了高潮。
怎么说呢，发生了怎么看都不像平时的她们的争吵，结果我吃了一惊……。
多亏桔世巧妙地调解了一下场面，才无事收场了。
然后，正在收拾的时候。
【笹丸】「嗯？」
【春告】「刚才真是对不起」
【笹丸】「嗯？　啊啊……那是喝太多了吧。别放在心上」
【春告】「哎呀哎呀。虽说是在酒席上，但看来我也是老了啊」
你和我好像只差了一岁吧。
【春告】「有时候……呢」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「……傍晚的时候，你经常不知道去了哪里……」
怎么看也是不干脆的语气。
也就是说，和若的事情吗。
【春告】「到，到底，去了哪里呢……」
【笹丸】「啊，我是去──」
又不是什么需要隐瞒的事情。
「为什么」这样问到的话，自己对要怎样回答才好也会有点头疼──
而且第一，不是什么大事情的话我不想对她们隐瞒。
【春告】「啊，没事了。没关系，没关系的」
刚要说出来的时候，春告制止了我。
【春告】「我真是多管闲事啊。问这种无聊问题。只是有点，有点在意而已」
【笹丸】「不，又不是大事情。只是──」
不知道为什么，有一种必须这样做的感觉。
和义务感不同，应该说是更接近于愿望的存在──
至于理由，不是很清楚。
【春告】「啊啊算了，嗯。算了，嗯。」
刚说到一半，果然还是被春告制止了。
【春告】「好啦，喝吧」
【笹丸】「不是都喝完了吗。而且你不是已经喝醉了嘛」
【春告】「啊啊，对了，还有一件事」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「虽说彩生祭已经出色地成功结束了，你现在开始制作新的作品了吗？」
【笹丸】「啊啊，也是呢」
──察觉到了吗。
虽然并不是因为若为我鼓劲之后才这样做的，但我确实，已经开始着手制作新的作品了。
【春告】「嗯，那我也不能马虎了啊」
春告像是佩服般地这样说了。
【笹丸】「不怎么一个人制作东西吗？」
【春告】「啊啊。除开彩生祭上的提出作品以外，最近是没有进行过课外制作呐……说起上一个认真做完的作品的话，已经是很久以前的事情了」
【春告】「那个时候的我也很年轻啊──」
突然间变成什么话题了。
还有那个远目是什么。
【春告】「那个时候的我，没有察觉到“知道的事情和所做的事情之间的不同”。等到察觉到的时候，我为了对自己的本性进行修正，不要去做那些奇怪的作品首先要好好上课，下了这样的决心」
【笹丸】「原来如此……嘛，这是谁都走过的道路啊」
制作者最容易陷入的陷阱，那就是「知道的东西和制作的东西之间的不同」。
我想用作家来举例的话会比较容易理解一些，假如说有希望成为作家的人在，当然那个人应该朝着自己梦想中的目标不断努力着。
的内容曲解者，经常遵从先人「读书破万卷」的建议，就像沉浸在书本中那样读书。
不用说那本身当然是好事。那样吸收了的东西必定能够在某处用到（朱门在朝色中全用了……）。
问题是，在这个过程中会产生某种奇怪的，与误解相似的感情。
那个人，知道所读书本的内容。
那些感动的心情也都记了下来，譬如这样那样的诡计是不是被使用了的，记得有这样的有趣的人物登场。
在反复这样的阅读的时候眼监察力变强，变得能指摘有趣的东西是因什么出色的，无聊的东西是因什么不行的──
这个时候，面对那些无聊的东西就会产生「自己的反而能作出有趣的东西」这样的想法。
与此同时，会开始认为「因为自己知道如此有趣的作品，所以自己也能作出那样的作品」。
这就是曲解者。
那个人只是「知道了」而已。
但是，却觉得「自己也能作出来」。
譬如出版社举办新人奖之类活动的时候，就会收到很多和最近畅销作品相似的作品，这个就是成因之一。
会当真地觉得「才那种程度就这么畅销，而自己作出来的会更加有趣，会更加畅销」──
其实「知道」与「能做」之间是不同的。
【春告】「嘛，在自己的作品中，因为创作的人在某种意义上是“神”。所以才会容易陷入陷阱中去」
【春告】「也就是造物主。遵从自己的意思创造出人物，让其活动，构筑出故事──最后世界成为这个样子，是由如此的独自的法则创造出来的」
【笹丸】「啊啊……的确是的」
这样说也能接受。
这是因为作家和绘画是一样的。
在空白的稿纸上，在空白的画布上，同样地将自己的世界从零开始构筑起来。
【笹丸】「我还是
呐。只是沉浸在自己梦而已中。创作的喜悦，以创作的喜悦沉浸在梦中，一直都没有像这样思考过」
【春告】「不，这样子就可以了。你这样子就可以了」
【春告】「“作者就是神”，这样想的人，会很容易错过许多事情。不过若是在创作的过程中没有注意到这点的话，这样下去也没关系。所以把这些话忘掉吧」
极小的画作中的神。
随着那件画作被越来越多的人认可，那个世界的人口也会渐渐增多──
收拾完毕后，我一个人在自言自语。
春告是我们的大姐头啊。
虽然很多时候她什么都不会说，但同伴中正在发生的变化，她实际上比谁都要更早察觉到。
什么也不说的是，因为她是在守护着我们──
而她说出口的时候，就是很清楚自己职责的她做出了「再不动的话迟了」这样判断的时候。
【笹丸】（产生出……误会了吗）
的确最近几天，每到那个时间段我就会从大家的视线中消失。
所以春告，可能才产生了不必要的误会。
【笹丸】（就算这样说，要怎么说明才好呢）
连自己都没能理清楚的事情要说明给他人听是十分困难的。
虽然有如果是春告可能在这样的状态下也会斟酌我的心情，但我的行为是难以理解的。
而且放开斟不斟酌不说，连这份心情来自哪里也不清楚。
【笹丸】（我的……感觉……？）
直到现在以来一直只是因为「不知为什么就是不这样做不行」的感情而前进着，却从来没有思考过。
虽然我很清楚这并不是义务感，而是更接近我自身愿望的东西，但却从来没有像这样考虑过。
──我的感觉。
【笹丸】（想和若……见面……？）
让我做出这样难以理解的行动，让我突然间动起来的根源，就是这个感觉吗。
这个想法有点太过不着边际，我一下子有点混乱了。
【笹丸】（想见面……不过，为什么呢？）
比起「想见面」来，说是「不见面不行」感觉上才更加正确，虽然两边都是很相似的东西。
“因为我的愿望，想见面”。
像这样说出来之后，总觉得有着微妙的实感。
因为，这就是──
【笹丸】（怎么会这样）
然而即场否定。
真是无聊的想法。
我对那样的事不了解，的确就像春告经常说的那样，我很迟钝，不过，就算如此我还是能理解这是「与那个不同」的。
虽然我没有真正恋爱过所以无法断定──
──可能的确很相似。
但是这是不同的。
【笹丸】（那，这感觉到底是什么东西？）
要是和春告商量了的话，感觉上她也一定会说「因为你没有恋爱过」。
「你只是不知道自己的本意」，也就是──
实际上，被说了多少次呢。
【笹丸】（我在很久以前，就喜欢上了兰……吗）
说出的瞬间吃了一惊。
吃了一惊……
【笹丸】（我，有被春告这样说过吗？）
──又来了吗。
什么啊，这是。
就算是既视感也太强烈了。
简直就像是妄想和现实间的分界线消失了一般。
被春告说过的事情。
因被说太多次了所以最先想起的是这个。
我钝感。
嗯，的确是呢。
无法否定。
但是────
───我，知道什么是恋爱。
这双手曾经抓到过的，那个难得的宝石之辉──
我是知道的。
……然后，从手中消失的触感。
这是，什么。
这到底是什么啊。
消失了？
桔世她？
就像变得透明那样消失了
这是────什么。
【笹丸】「这到底是什么啊！！」
【兰】「小笹？　怎么了？」
因为我突然间大声喊叫，不知不觉间大家都聚集了过来。
【春告】「我说啊，笹丸君。虽说不讨厌这样蹩脚的搞笑，但让别人误会就什么意义都没有了。你不应该说“这到底是什么啊”，应该说“这都啥子啊！！”这样子，不是吗？」
【兰】「小春小春，我想这里不是发扬你那严格要求演艺水平的精神的时候啦」
这都啥子啊！！」
【春告】「啊
【兰】「对不起，看来这个人还在醉酒中，请您不要放在心上」
【桔世】「夫君……请问发生了什么事？」
【笹丸】「啊……不。没，没什么」
这是什么影像啊──
那是如此的鲜明。
即使一点点的喘息也能感觉得的程度。
简直就像是，
曾经体验过的事情
一般──……
……像是烙印在我这双眼中一般。
【笹丸】「我、我也有点喝过头了吗？
对不起对不起」
我飞一般跑出了走廊。
什么啊──
【笹丸】「那到底是什么啊！！」
世界像用幻想的绘具着色了一般的光景。
但是在那里发生的事情，不是幻想这种稍显天真的言辞能表现出来的东西。
在想殴打自己的冲动驱使下
我用犬齿紧紧咬着自己的嘴唇。
白日梦──
能这样说吗。
那么说来，是梦吗。
如果是梦的话，那是我想像出来的东西吗。
【笹丸】（如果是这样的话，无法原谅……！）
无法原谅想像她们消失的自己。
自己都为自己感到恶心想吐。
──倒涌上来的胃液在口中染上甜酸的味道。
但是激动的感情平息后，接踵而来的是冷静。
【笹丸】（不是这样的，吧……）
不是梦。
并不是白日梦。
但如果问起那到底是什么，我也无法回答。
最近不断出现的既视感。
这种「已经经历过一遍了」的感觉。
但就算如此，我还是终于开始意识到，这些并不是既视感这种不确定的东西。
至于为什么的话，因为我确信。
在心中回响的，真切的感情就在这里。
我，堕入爱河了。
终于察觉到了那直到现在都没察觉到过的感情。
我的确，已经堕入爱河了────
……只是这全部都成为了“没有发生的事情”。
──从那以后一直在思考着。
然后，可以确信那个不能被叫做既视感。
那份感觉支撑着的，是名为“恋”的事实。
这不是误解。
这也不是幻觉。
这份像要把心口烧尽般的感情──
──以及，充满心中的那份柔软的感觉。
而将此忘记的那位仁兄，到底怎么回事啊。
【笹丸】（对不起，桔世……）
但是，为什么会变成“没有发生的事情”呢？
话说回来，我为什么会
我冷静下来后观察周围，“我会有这样的想法不是很奇怪吗”这个念头突然涌了出来。
这只是既视感，白日梦──
像这样，理所当然地关注理所当然的事情，用常识将妄想泯灭，是非常正常的心理自卫行为。
觉得自己奇怪的我不也很奇怪吗
但是，发现这份灼烧着心口的感觉的所在后，就已经无法回头了。
如今所在的世界
失控的是我呢，还是这个世界呢。
如同正视着疯狂一般，如同窥探着深渊一般，我的精神在正常和非正常之间摇摆着。
只是依赖自我的自信就将眼前所见全部否定，老实说，很困难。
在眼中看到的全部都在以压倒性的存在感，向我诉说着到底什么才是正确的东西。
用非正常将正常替换掉、将正常之座上主人的位置反转了过来。
依赖唯一的这份感情。
我对眼中看到的全部，依然在继续抵抗着。
这一天是休息日。
所以，今天没有来也不奇怪。
虽然是这样子想──
──一如往常的时间。
一如往常的场所。
从对面来的若，像是与我不和似的接下了站在自动贩卖机旁
她来到这里这件事，也就是说，她也再次「毫不怀疑地相信我会过来」这件事了吧。
这使我十分高兴。
这是成为了“一如往常”的，一如往常的日常。
上面构筑起来的，一如往常的日常。
【笹丸】（要怎样……接受这一切才好呢）
一张薄纸维持着的正常，就好像只要她“一如往常”地说出一句话，也会使其脆弱地崩坏消失掉似的。
好像如果我对这依赖着的处所有一瞬间怀疑的话，就能轻易地反转过来。
为了能承受所谓“如今在此的若”的存在，自然，身体在紧绷着。
──但是，简直被相扑手用肩透摔摔了一样，这一天是和“平常”不同的日子。
【若】「过来」
只是一句话。
她完全没理会我不禁发出的反问，嗵嗵嗵地走远了。
【笹丸】（“过来”──刚才，好像是这样说的）
嗯，不会错的。
是这样说的。
若对我说「过来」，是这样说了。
在反转的情况下开始转动了。
在自己都搞不清楚为何做这事的情况下──
一直都不确定。
虽然直到如今还保持着不确定。
终于在现在，不知什么的变动开始了。
不顾一切地，想要抓住这海市蜃楼般的真实。
【笹丸】「那么，要去哪里呢？」
跟着若向前走的过程中，我提出了这个疑问。
【若】「学生会室啊」
对那句话，不知为什么，一瞬间我连自己都感到惊讶地──
吃惊了。
虽然这句话说得不漂亮，但这个表现绝对不会错。
【笹丸】「学生会……室……？」
所谓学生会室，的确是那个──
在树立“谜之学生会”这个形象的过程中起到主要作用的那个……。
【笹丸】「可以吗？」
由于太过惊讶，不自觉地就说出了这个疑问。
【若】「你想说什么？」
【笹丸】「啊，不是……可以带我这样的人去吗」
【若】「有想给你这家伙看的东西」
若头也不回地回答了。
对我的这种态度本身很令人悲哀，但已经习惯了
如今也没想太多……。
有想让我看的东西，这到底是什么意思呢。
但是她从那之后就没有再说话，只是一直默默地走着。
【笹丸】（说回来，学生会室……吗）
我来到这个学园度过的这段时间，虽然没漏掉过什么地方，但未曾踏足过那里。
或者说，连看都没看见过像是那样的场所。
为了迎接彩生祭而制作作品的时候，曾经巡视过学园确定有枯木的地方，就算在那个时候──虽然想过要找找学生会室，但并没有刻意去找过──也没有发现。
那个谁也不知所在的场所，那个传说中的场所。
【笹丸】「学生会其他的成员……也在那里吗？」
【若】「没有」
今天是休息日呢。
【笹丸】（但是，这可是……机会啊）
这是能够了解学生会的，从天而降的大好机会。
梦见鸟学园学生会──
通称『透明的学生会』。
这份炙烤着胸口的热意通过这些传达了出来。
我们学生应该用心接下这些，而且也必须理解在幕后默默努力着的他们的意图。
【笹丸】（但是我，十分高兴啊）
若能够把我作为艺术家来看待──
不，是学生会。
也许对于学生会来说，只要我还是这所学园的学生，那这些就是理所当然的。但就算如此，我果然还是无法抑制从胸中涌出的喜悦。
所以，我想了解学生会。
想知道那些支撑着学生会的人们的情况。
──这是千载难逢的机会，我深知这一点。
同时，我自己规戒着自己，这是绝对不能从口中说出的心情。
这里……连接走廊吧。
走回来了？
【笹丸】「若？　不是去学生会室吗？」
【若】「已经在眼前了」
眼前？
眼前……
只是把学院绕了个圈回到了连接走廊而已吧……。
【若】「我们已经进到“那一边”了」
然后她催促的前方是──
──那就是，学生会室所在。
【笹丸】「这里是……学生会室？」
【若】「没错」
那是，称为“房间”都有些
过于裸露的地方
裸露出来的岩壁，裸露出来的植物，裸露出来的地面──
这是在外面又包含内面，包含矛盾的场所。
是在这样的场所里执行学生会的工作──？
对这里抱有疑问是当然的，但比起这些来更让我疑惑的是
【笹丸】「在这种地方有这样的场所……吗？」
就是这点。
虽说在这附近已经不知走过多少次了，但这样的场所，真的一直都存在于这里吗？
【若】「一直都在这里的」
若一副若无其事的样子说到。
【若】「“谜”是一直存在着的对吧」
【若】「存在的同时也不存在，不存在的同时也存在──这里是构筑起来的
的象征，就是这样的存在」
【若】「此处是作为
的岩洞，亦是进行
的“毒酒之坪”，亦是作为
的“龙虎原”（负责校对的苦力注：以上典故均出自“红叶传说”，汉化组那里有译版）」
【若】「所以这里，
连阴影都无法成为
她所说的事情，我不是很明白。
【若】「来吧，老头子──一起来看到最后吧」
这宣言般的声音，在“房间”中不断回响着。
【笹丸】「看到最后……？」
【若】「啊啊，没错。这所学园的真实。大家会做出什么，会构筑什么，还有会失去什么，把这一切看到最后吧」
【若】「就像你所说的，
无论在任何状况下人都能拥有温柔吗
，就让你切身体会这一切吧」
【若】「──再一次，让你再看一遍」
就算这样强烈地意识到这点，我现在依然生活在
是什么地方，但眼睛看到的情报，耳朵听到的情报，鼻子嗅到的情报，舌头尝到的情报，通过触感获得的情报，这一切对人类来说都有着非常重要的价值。
而在这些之上卷起的被成为“世界”的巨浪，要用小小的一个人的意志去抗衡是极端困难的。
曾经，希望用虚假的白将那黑暗抹去的我──
现在，却在为了让那不被抹去而拼命抵抗着。
随着时间的流逝，涂抹上去的颜色慢慢凝固了。
随着凝固的进程，那被覆盖消失的“原始”渐渐无法看到了。
就连“原始”是否真的存在都已经不清楚了。
【笹丸】（我想要是自己没有忘记那些该多好）
但是自己心灵的归宿，老实说，我不知道。
随着不断的彷徨，我所依靠的东西渐渐变得暧昧起来，并开始把名为“现实”的准确情报引入了其中。
【笹丸】（真强啊。所谓的“现实”）
这无色无声无味甚至无法触摸的世界，是那么的沉重。
像是仅仅依靠自己的感情支撑起来的意志，轻易就会被击沉。
无论是在多么坚强的意志下做出的决定，也会因为不知谁在耳边悄声说的一句「这只是错觉啦」，就被吹得烟消云散。
就算这样。
只有那与之抗争的强烈感情，留在自己的心中。
只有那与之抗争的强烈感情，我能够确信。
我要好好让自己能作为自己而存在，然后，好好看着现在在这里的世界。
──你看，不是好好地在那里吗？
【笹丸】「早上好」
我也笑了起来。
──只要这样做，早晨就会开始。
最近，在学园里流传着奇怪的流言。
又比如「总觉得，周围的反应好像很奇怪」。
──那是，要说出来的话就是“不协调感”。
一如往常的时间。
没有约定却在等待着对方，两人间的奇妙关系。
【笹丸】「我说呢，若」
递出奶茶之后，我提出了疑问。
【若】「嗯？」
【笹丸】「关于之前，你在学生会室里所说的事情」
【若】「啊啊」
【笹丸】「那难道是要──」
这个时间为什么会存在呢，这个时间有什么意义在里面呢，一边这样想着──
【笹丸】「难道是，要邀请我加入学生会？」
──这样的想法在看到若的表情后一下子就消失了。
咦，请问这是什么表情啊。
而且都说「看到最后吧」这样的话了，我以为一定就是邀请的语句啊。
但听到我这句话，若露出了一副愕然的表情。
呜哇，怎么觉得像是说了令人非常不好意思的话啊。
【若】「……我不是说过吗，你也就是一个艺术家。没必要在意学生会的活动」
【若】「只需为了创作而奉献自己的一切就好──正因如此，才有学生会存在的理由。我是不会邀请艺术家加入学生会的」
是、是这样子啊。
原来是我误会了。
呜哇好害羞啊。
【笹丸】「那样的话，到底是什么意思呢？」
所以说按照字面来理解就会变成刚才那样的解释了啊。
【若】「就像你所说的，无论在任何状况下人都能拥有温柔吗，就让你清楚地认识到这点吧」
【若】「──再一次，让你再看一次」
……不是很明白。
「无论在任何状况下」……？
也就是说，「无论在任何情况下都要贯彻我们学生创作的意欲」的意思吗。
而且「给你看」──
还要是「再一次」。
【笹丸】（嗯？）
对于前几天才亲身体会过若作为学生会一员的热情的我来说，只能从这个方面来理解她所说的话。
【笹丸】「但是若。所谓学生会，是从学生中挑选的吧？」
我突然想到了这个问题。
【若】「为什么会这样想？」
【笹丸】「问我为什么……因为这是“学生会”啊」
但是，我们学生是被当做艺术家来对待的──
并且「没必要在意学生会的活动」，那么人员的补充怎样做到？
学生＝艺术家的话，学生将不会是学生会成员的对象。
回头想一想，我们是不知道学生会会员的采用过程。
好像没有进行过类似选举的活动，似乎也不是在特定的时期确定候补人选或是推荐人选──
这个方面说不定也为“谜之学生会”这个印象添砖加瓦了。
【笹丸】「不从学生中挑选的话，学生会是怎样招募会员的呢？」
【若】「你没必要知道」
又是这样啊。
因为已经理解了为什么会这样说，这次倒是不会再误解了。
【若】「我再一次，明明白白地说清楚。你这家伙是个碎屑，酒渣，连一丁点价值都没有的人」
【若】「啊弄错了。你这家伙是个碎屑，酒渣，连一丁点价值都没有的人，但也是个艺术家」
【笹丸】「刚才，你是故意弄错的吧？」
【若】「──我作为学生会的代表，与你这种艺术家接触。所以是不可能邀请你加入学生会的」
虽然对于把“艺术家”这个响亮的称呼赋予我这点还是不胜惶恐，但是结果，还是把「学生会的人员并不是从学生中间补充的」这一点说死了。
虽说心里还是想着「明明是学生会」这样的疑问，不过似乎再问下去也是白费功夫了。
【笹丸】「那，其他的事情」
【若】「嗯？」
【笹丸】「居然带我到谁也不知道的学生会室，想给我看的东西是什么？」
【若】「这个你很快就会明白。因为，已经开始了」
彩生祭明明才刚结束，就已经开始下一个由学生会主办的活动了吗。
【若】「只不过现在还是很难明白。不擦亮眼睛，竖起耳朵，注意留心观察的话就无法察觉──离你能够自觉到这些，还需要花费大量的时间」
“自觉”──
从若的口中说出有种沉重的感觉。
和「作为这个学园学生的自觉」相似吧。
我再为你描绘一次吧
。不久后，大家会在体育馆里集中……从那开始比较容易理解」
【笹丸】「哈……那，我只需等待就行了？」
【若】「啊啊。只是，这一次你就作为旁观者看到最后吧」
【若】「我不是说过吗，
让你看到最后
。这次你不会参加了。只能在旁边一直注视着」
和彩生祭的时候不同的是，我并不是作为一名学生参加吗？
【笹丸】「明白了……但我可以问一个问题吗，若？」
【若】「什么？」
【笹丸】「为什么是我呢？」
发出这个问题的同时，若的眼神认真起来。
【若】「因为你说了那些无聊的话」
……这是什么意思？
【若】「这回我想问你一个问题。为什么，你会觉得我是在邀请你加入学生会呢？」
【若】「所以？」
【笹丸】「说到底，为知道学生们在这个学园里终会变得如何而守望着，这是以学生会的姿态来说吧」
若的表现就像听到了完全没有想到的回答那样，然后突然间，就大声地笑了出来。
【若】「原来如此原来如此。的确是这样子。“守望”吗……哈哈哈哈」
【笹丸】「……我，说了些什么奇怪的话吗？」
因为实在是太意外了，反而是我感到惊讶。
【若】「没。虽然说法很怪异，但学生会的活动的确只是你所说的那样。哼哼哼……哈哈」
【若】「好了，老头子──你就守望到温柔的终点吧」
──又是这句话。
若在之前也这样说过。
所谓“温柔”，本来就不是应该说出口的东西。
如果是不说出口就无法成立的话题那就没办法了。──
但是可以的话，尽量不想说出口。
【若】「啊啊，也比任何人任何东西都要固执」
怎么说好呢……
不，这怎么说也有点。
这样说也有点不对。
虽然事实是这样，但我并不是这个意思，怎么说好呢──
【笹丸】「不对，若真是……」
──没错，这句话才是我想说的。
【若】「你说我？」
我再一次看见了她那始料不及时的表情。
【笹丸】「是啊。若真的是“非常的温柔”」
【若】「……本来就没弄明白你的意思，现在又换了种更奇怪的说法」
【笹丸】「对不起。只是，我觉得，若的温柔被人误会了」
【若】「被误会了？」
【笹丸】「嗯……若其实是十分温柔的」
虽然不同的人可能会认为她是“认真”或者“认死理”之类的──
但是，我却认为，这就是她的温柔之处。
【若】「……你在说什么啊。我经常被说成是“冷酷的”，或者是“死板的”哦。从来没有听别人像你这样子说过」
【笹丸】「那就由我来说吧。其实若是十分温柔的」
没错。
本来这并不是从口中说出的东西。
但是，想要传达给对方的时候说出口也可以──
不，应该说是。
想要传达给对方时要从口中说出的东西。
就是在这种时候。
【笹丸】「因为，你总是在关注着我们全体」
【若】「嗯？」
【笹丸】「我觉得呢，这样的确很容易会产生误会」
【若】「什么……意思啊」
若似乎十分疑惑，向我反问了一句。
【笹丸】「就是说视野广阔的人，会被视野狭小的人所误会──虽然这样说有点过分」
【笹丸】「啊啊，若的视野很广阔。这种说法可能有点夸张，不过你经常是从“学园全体”来看待事物的」
【笹丸】「我想这和度量狭小也不是很一样，视野是像这样……」
然后，我做出伸直双手手指，并将双掌从脸两侧向前伸去的手势。
【笹丸】「怎么说呢，是因为只看着眼前的事物而看不见全体吗？
嗯，还是说成视野狭小吧」
【笹丸】「这种人呢，就会对看着全体而行动的人产生误解。对自己眼前以外的事物没兴趣的话，就无法察觉到那些为了保持全体平衡的人采取行动的意图」
【笹丸】「用组织来举例比较容易理解。学校也好公司也好。无论是怎样的组织，为了让机能正常运作，组织里必须有能观察组织全体的人」
【笹丸】「像这样重要地方的领导者，就会总是关注着自己的责任范围内的事物。不能因为站在某人一方而破坏整体的平衡，
而是从“团队”的角度来考虑事物」
【笹丸】「由于这点，他们不能以个人的视点来看待事物，而且在视野狭小的人眼中很容易留下“冷淡”或“严肃”之类的印象。这是因为那些不过是个人意见的事情经常会被他们驳回」
【笹丸】「系长的部下没意识到系长的意图，那个系长也可能没意识到他上级的科长的意图。而科长则是对部长，甚至部长也没意识到比他地位高很多的──正观察着公司全体的社长的意图」
【笹丸】「我想在这种情况下就会容易发生冲突，反过来能够及早察觉这意图并跟随其中的人，就是所谓的“干部候补”」
【笹丸】「不过，由我这种没有社会人经验的人说出来也没什么说服力啦」
【若】「所以你说的这些，只是理论吗」
【笹丸】「嘛，是理论啊。但是，就像刚才我说的，像是学校这样的组织为了机能运作也要这样做的──」
【笹丸】「正因如此，就算是“友好的团队”中也必然有作为领导的人出现」
【笹丸】「我也一直，被这样的人所照顾着。虽然明白这份辛苦之类的话是绝对不会轻易说出口的，但至少……我是理解的」
至少我是理解的，我希望能这样。
【若】「你这家伙也有上司吗？」
【笹丸】「啊啊。上司……或者说，应该是像长官那样的感觉呢。有啊，我的司令官」
【笹丸】「我尊敬着我的司令官，同时也深信着她。所以那个家伙如果说“做吧”的话，无论什么事情我都会跟着去做」
【若】「也就是深信着那个司令官的判断和指挥吗」
【笹丸】「啊啊，反过来因为我是一个无法成为司令官的小兵。但只要深信着的司令官说的一切，那我无论任何时候都是正确的」
【若】「原来如此。但是，那些怎么会和温柔联系在一起」
【笹丸】「能联系在一起啊。因为司令官是经常“为了大家着想”而进行行动的。考虑着“能够为大家造福”的事情」
【笹丸】「为此，虽然一定会出现无法帮助其中某一个人的情况，但是──她总是默默忍受着，无论何时都在看护着“大家”」
【笹丸】「我想为了大家，不得不牺牲自己感情的情况也是很常见的吧」
【若】「这就是那个司令官的温柔？」
【笹丸】「啊，那家伙很温柔──打心底里的温柔。无论何时，比任何人都温柔」
【若】「……你这家伙在这种时候，好像经常会说出“比任何人”呢」
【笹丸】「对不起。我不擅长决定谁是第一」
所以大家都是第一啊。
接下来当然还有，若。
【若】「但是，你可没有被包含在那个对象的范围中哦。你这家伙只是个“老好人”而已」
【笹丸】「我知道啊」
【若】「哼。又用这种好像打心底说出的口吻，听着就火大」
刚刚说的只不过是事实而已，你到底想要让我怎么做才好啊。
【若】「但是，你为什么会这样呢？」
【笹丸】「你问我为什么？
因为我的确是那种视野狭小的人啊。所以能明白总是看着整体的人的伟大」
而且，一直都在向她学习。
【笹丸】「嘛，大概我只是个气量小的人罢了」
【若】「……是吗」
【笹丸】「所以，我觉得这样的人非常厉害，并且非常温柔。比那些只会在表面上鼓吹温柔的人要来的伟大──正因为这样，才比那些容易让人看穿的温柔要更伟大」
【笹丸】「若的温柔正是如此，我觉得……」
突然若叫了起来。
简直就像别人递给了绝对不能用手触碰的东西那样的，激烈的拒绝了。
她正死死瞪着我。
不，不是的。
她正在颤抖。
简直就像要被冻僵了一般──
她浑身都在颤抖着────
──就这样子，过着我的日常。
……日常。
我的日常。
普通的日常。
只是逆来顺受，被理所当然般浪费着的普通的日常。
本以为会这样下去，但有种非日常悄悄混进了日常中那样的，感觉。
虽然很久以前已经微弱地感受到了一些，而现在我的状态，就像是人们时常抱有的愿望那样。
这是──
【笹丸】「人会经常会幻想，“如果现在的自己回到过去的话”」
我对着走在身旁的桔世，这样说道。
【笹丸】「例如过去曾经有过失败的事情。想“回到过去从头来过”之类的想法」
【桔世】「啊啊……是的，的确是有的」
【笹丸】「不只是这样子，怎么说好呢……找不到合适的语句呐，例如有着让自己无法接受……或者说，让自己无法满足的事情，觉得“一点意思都没有”的时候」
【笹丸】「等到重新审视那个时期的时候，就会产生“如果现在的自己回到过去的话，可能会改变人生的轨迹”这样的想法」
有吧。
【桔世】「嗯」
我现在的状态，简直就是这样子。
身在「曾经全部经历过一次的过去」。
虽然可能只是错觉，是过分自信，但是已经，除了这个就想不出其他的了。
──要说为什么的话。
对如此走在我旁边的桔世，感觉的确和之前不同。
忽然一个问题出现在脑海中。
【笹丸】（桔世她……是怎么想的呢……？）
将头脑中能把想象描绘出来的相关记忆全部抽出。
然后将零碎的记忆一点点地拼装起来一般，回忆出来的影像。
【笹丸】「啊，这个」
突然间，胸口难以想象地狂跳了起来。
【笹丸】「刚，刚才说的那情况。如果真的能实现的话，一定是件很令人高兴的事情了吧？」
【桔世】「……这样认为的人应该不会少吧」
【笹丸】「那桔世觉得怎么样呢？」
【桔世】「我觉得……」
她在这短暂的时间中，看起来似乎在思考应该怎样说出口才好──
【桔世】「我不觉得是件快乐的事情」
最后她说出口的，是意料中的否定回答。
【笹丸】「是吗」
其中的理由，我并没有询问。
现在我的嘴边，一定是浮现出微笑吧。
这是因为。
【桔世】「夫君的话会高兴吗？」
【笹丸】「我？　我觉得──」
【兰】「小桔应该不会这样想吧？」
在教室和兰聊天的时候，不经意间就聊到了刚才和桔世的对话。
听完后兰的第一个反应，就是这样。
【笹丸】「为什么呢？」
对立即回答的她，我提出了疑问。
事有凑巧，桔世和春告都不在。
【兰】「因为，这不就是表示“现在”不是快乐的时候吗？」
【笹丸】「……也就是说，桔世现在已经很快乐了吗？」
【兰】「不是啦。因为她一直都将全部精力放在了一件事情上啦。所以，那样的事情一定连想都没有想过了吧」
【兰】「你看，在完全专注于某一件事情上的时候，对于快乐或是痛苦之类的感受，并不会非常在意不是吗？　只有在猛地冷静下来仔细思考的时候，才会感受到这些的。这才是真正的回首过去啦」
【笹丸】「啊啊……嘛，确实如此」
──是吗。
的确是这样的话，果然。
【兰】「小笹你怎么样呢？　想“让现在的自己回到过去”吗？」
【笹丸】「我？　我──」
果然──
是一样的。
我也是，没打算过「想让现在的自己回到过去」。
【兰】「是吗是吗」
听到我的回答后，兰露出了十分高兴的表情。
──是啊。
虽然我是个不断失败“还差得很远”的不争气的男人，但即使如此我还是拥有每天积累直到如今的东西。
也许那不过是小小的石子，可是随着一点一滴的积累也会达到足够自信的程度。
代表着“现在的我”的这座小石子山，虽然还是很矮小很不可靠的高度──
但这并不是赛之河原，这座山不会崩塌。
谁也不能使其崩塌。（赛之河源：佛教传说小孩子死后灵魂在此堆石山以供父母，但鬼会前来推倒石山）
只要我自己没有倒下，这座山就绝对不会崩塌。
我有必须守护这一切的理由。
这并不只是自负──
在这里，有着绝对不会让步的理由。
所以我，作为我自己而继续着。
然后「我作为我自己而继续着」地，拼命地一直守卫着这座小山。
就算是死不放手，也要持续守护下去。
所以如今这种状态，对我来说是非常不愉快的。
这个，简直是时间回流般的状态。
记忆中只有部分的残片，而且不知头不知尾地伴随着「经历过的事情」的实感还是非常暧昧──
以上这些，虽然没有明确断言为「并不是既视感」「并不是迷信」的根据。
【笹丸】（但我对桔世的这份思念并不是虚伪的）
虽然单凭这点根据来抵抗可能说不过去，即使如此我仍想紧紧地守护着这点。
所以，非常的不愉快。
啊啊，不愉快。
曾经经历过的日子被换成了这种“从没发生过的”的每一天。
虽然不知道会发生什么事情。
──我，对如今身处的时间中，感觉到强烈的不愉快。
【笹丸】（决定了）
终于下定决心了。
为什么只是止步不前。
想把感情明明白白说出来的话，奋勇前进不就行了。
我该做的事情，应该只是决定明明白白说出来的时机而已。
【笹丸】（不要再重蹈覆辙了）
以何理由，如今我身在此处？
我自身，何以理解如今身在此处的目的？
【笹丸】（为了重新来过）
所谓重新来过也就是，「不要重复两次相同的失败」。
不愉快啊。
虽然不愉快，但是时间都已经
，所以没办法。
那就要更加积极地思考。
不要停下。
紧盯着眼前。
若是我真的在相同的时间中重蹈覆辙的话，那我在之前的时间中不就完全没有成长吗？
不就是在重复的时间中，我自身也在重复着相同的事情吗？
我是在像个笨蛋似地
和过去一模一样的时光吗？
──这是多么丢脸的事情啊！？
在相同的时间中生活的那个时候。
我在这段时间里，到底曾经想过些什么呢──
开始思索起这点来了。
【笹丸】（对了，报恩）
对一直都在照顾着我的桔世，能以什么来报恩呢，这样思考着。
【笹丸】（……考虑的时机，果然一样吗）
面对这样的情况不禁苦笑起来，但也不会重复相同的事情。
现在，我应该做的事情是──
虽然很相似，但不相同。
【笹丸】（“绝对”是不相同！！）
我在这个瞬间，一跃而起冲了出去。
──成熟的大人们一定会「啊，真是年轻啊」这样子笑起来吧。
就算自己也觉得单纯。
但是，我已经不会再一次错过“现在”了。
如果“现在”并不是对于我来说的真正的“现在”的话，那就更加不能。
「不愉快啊」什么的。
「别开玩笑了」什么的。
只要确切明白会通往这个状况的姿势的话。
──然后，再明确这份感情在心中的位置。
那么应该做的事情，只有一个。
【桔世】「是？」
听到我的话，无论何时都微笑着的少女转向了这边。
从很久很久以前开始，无论何时都在背后支持我，而且对这种事情似乎一直都毫不在意态度的她。
──即使在我未曾察觉的时候也一定是，在支持着我。
【笹丸】「……对不起」
但是。
这，并不是为了报恩。
【笹丸】「现在这已经不是报恩了」
来吧，来改变这个虚伪的“现在”吧。
说出报恩什么的，怎么可以对这个女孩子做出如此失礼的愚蠢举动呢。
这是我的思念。
在并不是“现在”的“现在”我终于察觉到了──
然后，在这个不合理的“现在”中继续灼烧着我心口的，是我的思念。
虽然不能说是完全回忆出来，但有一点已经鲜明地出现在了我心中。
──我已经被这个女孩，率先告白了。
【笹丸】（这不会有错的）
是这样吧？
【春告】「……嗯？」
你是如何担心着我，我是知道的。
即使在那模糊的记忆中我也不会忘记，你的关怀在不断积累着。
【笹丸】（我们的，大姐头）
──然后是。
【春告】「──以前，这双眼中，映出的是兰的身影了吧？」
这互相关联的思考将记忆的碎片带了出来。
只要面对这一切不会再次动摇，那么我就已经是，确实地将它作为“过去已经发生过的事情”来认识了。
【笹丸】（我们的，太阳）
这一定是，我的初恋。
我的，初恋────
【桔世】「是」
来吧，坚定决心。
无法动摇的决心。
这就是──
我的，
【笹丸】「我喜欢你」
单纯地直白地。
将自己的心意投给桔世。
根本不需要什么华丽的词藻。
像那种圆滑的做法，我是做不到的。
所以这真实存在于这里的我。
向她传达自己的真心。
向着呆然的桔世，我再一次，说出。
【笹丸】「我喜欢你啊」
【笹丸】「要说多少次都行哦。我，喜欢你。喜欢你啊」
眼看着呆然的桔世的眼中缓缓积蓄泪水。
【桔世】「啊……」
她的喉咙就像沙哑一般，本应发出的声音变成了急速的呼吸声。
──还不够。
对于她表现出来的，对于她一直表现出来的思念来说，还不够啊。
【笹丸】「我喜欢你」
──还不够啊。
【笹丸】「我喜欢你！」
还远远地远远地远远地远远地不够啊。
啊，真害羞啊──
真是可恶！
【笹丸】「我最喜欢你啊────！！」
不恰当，完全没有整理好自己，简直就是丑态毕露。
桔世她，像当场崩溃一般。
哭了起来。
哇哇哇哇，哭了起来。
【笹丸】「对不起。说得有点过了」
【桔世】「不是的……高兴，我，很高兴……」
带着满脸泪痕，话语都不成形的，桔世。
──硬来的事情还有一个。
我将桔世，搂进了怀中。
【桔世】「啊……」
【笹丸】「一直以来多谢了」
想不出优雅的言辞。
【笹丸】「一直以来，一直以来，真的是一直以来，非常感谢」
赤裸地，冲出来的，只是感谢的风暴。
你除了这句话就不知道其它的话了吗，就算再笨也该有点别的啊。
这并不是谎言，这是我的真心。
【桔世】「我……我，已经……」
──像是在回应着这份感情一般，泪水，终于凝聚成了话语。
【桔世】「我……我也，
喜欢你……！」
【桔世】「我也、最喜欢你了……！」
──啊啊。
喜欢上谁的感觉，想不到居然是这么强烈的东西。
是啊。
我在现在，正奋不顾身地恋爱中────
当回过神来的时候，兰已经离开了这里。
像是对不起之类的台词，一定只是自傲的表现。
而且，春告也不见了踪影。
【笹丸】（对不起了，春告）
不知何时又让她在背后支持我了。
──我们是『四君子』。
我们的世界一定是这样子，在不断轮回────
──不知道为什么会来到这里。
只是，等注意到的时候自己已经在那里了。
那里是，如果崇笹丸的记忆中「已经发生过的事情」确实存在的话，她曾经「被原谅」的地方。
她只是呆呆地，畏缩地站在那里。
明明她应该是没有这些记忆的。
这只是，一个偶然吧。
不知为什么，听到了干杯的声音──
──有一个走近那里的人影。
她是，无论何时都守护着他和她们的少女。
笹丸对于她，也没有确信的记忆。
【春告】「……无法原谅笹丸君吗？」
【春告】「为什么要在大家都在的地方说出来呢──为什么要在自己的面前说出来呢，在这样想吗？」
【兰】「……没关系的」
传来的是，嘶哑的声音。
因为鼻尖都已经通红了──
【兰】「那已经，没关系了」
【春告】「是啊」
春告将兰抱进了自己怀中。
【春告】「他自己已经思考过了。一定是，竭尽全力地思考了。所以才，做到了这份上」
【春告】「因为这原因，他才会这样做……我们所知道的笹丸君，就是这样的男人」
【春告】「但是，不知什么时候已经成长了呢。成长了很多很多，很多很多啊」
【春告】「……他真是个……好男人呐。你不是这样想吗？　兰君」
【兰】「……没关系了」
【春告】「嗯？」
【兰】「没关系了。那已经没关系了」
【春告】「嗯」
【兰】「够了……这样子……就……足够了……」
【春告】「嗯，嗯」
像被春告的温暖包裹着一般，兰大声地哭了起来。
【兰】「没关系了～。那已经没关系了～」
【春告】「嗯，嗯」
一次又一次地，兰的声音一次比一次更大。
──这是，春告直到如今对大家一直所做的事情。
【兰】「我，我的心意，已经知道了吧，小笹他」
所以才这样说的。
正因为是春告，才会这样说。
哭了也要这样说。
【春告】「看来是啊」
听起来也许是无心之言，其实，那是在理解了一切之后才说出口的话。
因为这和所谓「因为是春告」，这种免罪符不同，这是在信赖之上成立起来的东西。
【春告】「嗯」
【兰】「有一点，只是有一点，吓到了」
面对在这时都这样说着的兰、春告将她深爱着般抱了起来。
【春告】「也许，这对他来说并不突然」
【春告】「所谓“士别三日，即当刮目相待”吗，真的在没有注意的时候……啊。他就像他那样，用他的速度地成长，然后迎来了那个告白」
【兰】「……太快了啊。都追不上了，像这样」
【春告】「是啊。已经，不能再说他钝感了呢。可惜。真的可惜啊」
【兰】「……小春，完全看不出你在遗憾哦」
在兰终于开朗地笑起来的同时，也见到了春告也露出的笑颜。
【春告】「没这回事的」
──互相笑了起来。
兰和春告，无论何时都在一起。
所以，她们对于彼此心中的感受比任何人能都要更清楚。
──而且、能用比谁也更自由的言语沟通。
【兰】「我说，小春」
【春告】「什么啊？」
【兰】「──再一次。大声地哭出来，可以吗？」
就像这样。
【春告】「随时都可以哦」
在春告的胸前，兰抽抽嗒嗒地哭了起来。
不是这样的话她在最珍视的人们面前，就无法继续保持一直以来的自己。
因为理解了这点，春告也再一次，将自己的胸口借予了兰。
无论何时，无论是在何时，都可以借出。
──从那以后。
在我的怀中，桔世最初说出的台词。
因为「像梦一样」这样子的台词，平时的桔世是绝对不会说的──
因为，她是那种为了随时否定很有可能被误导的幻觉一般活着的家伙。
否定，这样说法有点不对。
为了不让这种想法作为认知的一部分从自己心中产生，才会变成这样总是否定的态度吧。
这个窘境，桔世自己比谁都更能体会到。
──所以，实在太高兴了。
虽然是无心中说出的一句话，但正因「无心」才能这么高兴。
就算一点点也好，想感觉到桔世就在身边。
因为，要说为什么桔世会感觉到如此窘境──
──我终于，能够理解其中的理由了。
紧紧地，我再一次用力地拥抱着她。
【桔世】「啊……」
连耳根都红透了，她高兴得简直是无抵抗地将脸埋进了我的胸口。
像这样，终于。
虽然我一直将全部精力放在如何把自己的感情传达给对方。
【笹丸】（……是吗）
「我真是幸福啊」，在那个时候，我终于可以这样想了。
【桔世】「我……真的可以如此幸福吗……」
桔世再一次，如此说出口的瞬间。
──停止了的时间，再度运转起来。
这是──
现在这个瞬间，是我终于走向“现在”的瞬间──
而且同时是，将之前作为“现在”的东西变为“过去”的瞬间。
【笹丸】（果然，是发生过啊）
那些确实是曾经发生过的事情，再次确信了。
虽然只是像是破碎的玻璃碎片，但还是像玻璃一般发出光辉。
将其收集起来拼凑而成的东西，是已经化作“没发生过的事情”的我的过去。
【笹丸】（哪能让你变成“没发生过的事情”啊！）
快乐的事情和痛苦的事情，顺利的事情和不顺利的事情，包含这一切的我的过去啊。
我已经将它们紧紧抓住不再放手了。
【笹丸】（但是，为什么会发生这种现象呢──）
──这个的
，感觉就存在于那里。
【笹丸】「啊，对不起。这个──」
从那个地方开始以来，那些在自己也无法理解的情况下就让我突然行动起来的原因，就只有
为什么我会产生「必须留住她」的冲动呢。
到目前为止都不知道出处的这份感情，如果是「从过去继承而来」的话。
如果说起因是我还未能回忆出来的、没有收集到的过去的断章的话。
【笹丸】（……这不是不可能的）
要说为什么，因为在直到如今回忆起来的碎片中，并没有若的身影。
简直是非常强大的力量在作用着一般，只有若的身影没有出现在碎片中。
──这是偶然吗？
的确，我到今天都一直过着不怎么和若见面的学园生活──
【笹丸】（有去确定一下的价值）
──说不定在那里，就是其中的“理由”。
这样子的话────
【笹丸】「对了，桔世。能问个问题吗？」
【桔世】「是？」
──桔世的话有可能知道呢。
是没能理解这个问题的意图吗，桔世一瞬间浮现出困惑的表情。
【笹丸】「对不起。的确很唐突吧」
──桔世总是比谁都更早察觉我的意图，然后配合着我。
不然的话她会在意起来的。
必须好好惩戒老是突然做出这样唐突举动的自己。
【笹丸】「不是，这个，一开始先笼统地说下就好啦」
桔世还是缓缓思考着一般烦恼的样子──
【桔世】「是啊，春告是很温柔的。是我们值得骄傲的大姐姐」
──对我的言语安心了吗，桔世说出的是真实率直的言语。
【笹丸】「是啊」
不过，这样子只是主观。
【笹丸】「但是，经常被误会也是事实啊」
春告因为她的言行而经常被周围误解。
所以春告的温柔，不和她深度交往是很难理解的。
她并没有将这些主动表现出来，也不会对他人做出「希望这样想」「希望被这样看待」一类的暗示行为。
【桔世】「春告她，很有男子气概哦」
啊，嗯。说出了非常吻合的言语。
【桔世】「春告只是“只贯彻自己觉得正确的事情”──他人对此会怎么样想，她从一开始都没有在意过呢」
不愧是桔世，居然能够理解得这么深刻。
那若也算是男子气概吗──
我觉得不对。
说到底在事物的捕捉方式，和在自己的立场上与周围的接触交流方式和春告很相似，我是这样感觉到的，只是这样子。
【桔世】「春告怎么了吗？」
【笹丸】「这个，春告她……我觉得不是这样的」
我将和若的对话简单地说给了桔世听。
【桔世】「……原来如此」
【桔世】「若她……真是位不可思议的人呢」
总觉得在拼命的打圆场，但又达不到打圆场效果的样子。
【桔世】「所以，夫君你希望若能够认同自己温柔的一面吗？」
【桔世】「啊啦。我理解错了吗？」
【笹丸】「啊……」
这次愣住的是我。
说起来，我到底是想做些什么呢。
的确我是有这种冲动的感觉，而且，我也觉得这也许与现在的情况有一定的关系。
但是，为什么我会──
【笹丸】（是吗）
【笹丸】「是……的呢，嗯。的确是这样」
【笹丸】「若的话……并不是谦虚，我觉得她是在否定自己所拥有的温柔本身」
【桔世】「原来如此」
「必须将她留住」这样的冲动中包含的感情──
原来就是这样子吗。
【笹丸】（真是，认输了啊）
桔世就在身边。
桔世就留在我的身边。
仅仅是这样，不知为什么我这家伙就充满了活力。
【笹丸】「我觉得桔世的话，和若的关系很好，说不定会有什么好主意呢」
【桔世】「呵呵，非常感谢。但是，和若关系好的可不只有我一个──」
刚这样说出口，桔世的表情就蒙上了一丝阴影。
【桔世】「啊……她和兰的感情也很好的」
不是那样的，桔世。
你没有表情阴沉的必要。
因为必须背负这一切的人是我。
因为我已经做好了觉悟。
……但是，这是无法对桔世说的事情啊。
【笹丸】「是吧。若和兰关系也很好呢」
所以，像是什么无法将重要的同伴的名字说出口之类的，只是为了不让这样的事情发生。
一瞬间，虽然笨拙般地动了嘴唇，但我还是强迫自己说出了她的名字。
从口中说出伙伴的名字，像要将这理所当然的事情表现得理所当然那样。
一瞬间，看到桔世稍稍放心的样子，我觉得自己也得救了。
【桔世】「嗯。兰的话，好像一直被若仰慕着的样子」
桔世，这和你是一样的吧，我稍微这样想了一下。
【笹丸】「被叫做“父亲大人”呢」
──脱离话题，是因为希望着就这样子将此变成当然不过的事情的话就好了。
【桔世】「而且对春告的时候，是称作“英雄”的呢」
接着，听到了一个令人意外的回答。
【笹丸】「咦？　春告也被起了别名吗？」
【桔世】「是啊。因为她们两个人平时并不怎么说话，所以没有什么听到的机会……不过在九月份快要结束的时候，突然间就开始这样称呼春告了」
一直以来都不知道啊……
话说，若到底想怎么样啊。
本来以为若绝对是想要在这所学园里构筑“若
”呀，但是所谓“英雄”都是啥啊。
而且说起来，要想构筑
的话为什么不是把自己放在族长的位子上，而是将自己当做孩子啊。
【笹丸】「但是，为什么春告会是“英雄”呢？」
【桔世】「这个问题我也不清楚。至于兰的“父亲大人”嘛……
咳咳，不是，兰的别名的由来也不是很清楚」
那个，我觉得关于这点你不用在意啦。
对于为何如此的理由，我是非常明白的。
【笹丸】「桔世你是“姐姐大人”了吧」
嘛这个就是那个啊。
怎么说呢，可以允许我联想到百合那方面去吗。
【桔世】「可一开始若用的是完全不同的称呼呢……」
【笹丸】「咦？　是这样吗？」
【桔世】「啊，呃……是的，这个」
像「啊，一不留神说漏嘴了。但我又不能说谎。是，就是这样」这样的还是别了吧。
因为太可爱了。
到底是称呼桔世什么的呢……
但就算绞尽脑汁，想出来的也都是些不甚靠谱的单词，所以还是不要继续探究了。
确认了桔世放心下来后，我继续说着。
【笹丸】「桔世──你对“温柔”这种东西是怎样想的呢？」
我想这是个非常模糊的问题。
但是，如果是桔世的话，总能做出高过我期待的回答。
【桔世】「我觉得……所谓温柔，是在人与人之间传递着的东西」
【笹丸】「通过人……得以传播？」
【桔世】「举例来说，就像是大家互相传递行李。如果我小心翼翼地递给下一位，那么下一位应该也会小心翼翼地再递给下一位──」
【桔世】「──如果我胡乱地将行李扔给下一位的话，下一位不是也会胡乱地再扔给下一位吗」
【桔世】「像这类的事情，不就会像这样一次又一次地轮回下去吗……对不起，没办法清楚地表达出来」
【笹丸】「啊，不是的……」
不知不觉中，都听得入神了。
因为，这总觉得……。
【笹丸】「这个……也就是说，只要自己用心去关怀别人，那么接受这份关怀的人的心也会发生改变。然后，这个人将此传递给下一个人时的心也会改变……是这样的意思吧？」
【桔世】「是的」
桔世浮现出十分高兴的微笑。
【桔世】「我觉得“温柔”就是如此的东西」
【桔世】「有一个人，有两个人，有三个人。所以世界才会被──不论是大是小，才会被创造出来」
【桔世】「这或者是二人的世界，或者是三人的世界。或者是十人的世界，或者是百人的世界，或者是千人的世界」
【桔世】「这样在许多的世界中，各自不同的──不就循环着像这样的“温柔”吗？」
【桔世】「珍惜对他人的思念，珍惜和他人的相知相识，我觉得以能够如此关心别人的人为主流的世界，一定能成为自然和美好的世界」
【桔世】「──所谓的“气氛”，不就是这样制造出来的吗」
【笹丸】「各自世界中的……气氛？」
【桔世】「是的」
──如果能接触到温柔的世界，那么人的内心也会自然地温柔起来。
珍惜他人，相遇相识就有了意义，我是这样想的。
所以────
【笹丸】「那……并不是那样的世界呢？」
那因为感受到桔世的思想而动摇的心，成为了从喉咙带出的荆棘般的言语。
【笹丸】「并不是那样的世界……没有变成那样子的世界，也会有吧」
【桔世】「如果所有世界都连系在一起的话」
【桔世】「就像人和人之间一样，各个世界之间也会互相传递东西。这就像是“谁谁的同伴小组”与“谁谁的同伴小组”之间是一样的，也就像是……“赤组”和“青组”那样」
【笹丸】「啊……」
【桔世】「所以说也是一样的啦」
【笹丸】「……原来这样啊」
【桔世】「是的。“世界的存在”就是这样──我是这样认为的」
她所说的“这个世界”，真的是，将全部的世界包含在内，仅仅一个世界吗。
【笹丸】「就是这样创造出“世界”的……集团的气氛吗？」
【桔世】「嗯」
桔世实在是太耀眼了。
这个时候，有一点点的。
心底忽然浮出一点东西。
【桔世】「是？」
【笹丸】「──那就是，即使
人做出温柔的事情会伴随着痛苦
也会这样吗？」
【桔世】「……真是严格的指摘呢」
【笹丸】「啊，这个……」
我……到底在说什么啊？
【桔世】「但是没关系的，夫君」
但是桔世她，还是微微地笑了起来。
【桔世】「人是不会输给这种事情的。也正因如此才会相互支持着」
接着──
说到如此份上的桔世自嘲一般苦笑了起来。
【桔世】「──这些都是由一位给予了我深远影响的人所告诉我的」
【桔世】「从那位平常的行动中，我所学到的东西──就是刚才我所说的一切」
【笹丸】「给了桔世影响的……人？」
【桔世】「嗯。是一位我绝对比不上的人」
【桔世】「刚才的是将从那位身上所学到的东西以我自己的语言地说出来的，不过也有那一位自己说的话哦？」
【笹丸】「这个……是，难道就是……」
【桔世】「──“我觉得领导者的存在是非常重要的哦”」
【桔世】「“果然，由于是中心人物。因那个人的人品和思考方式，我想整个集团的气氛也会发生很大的改变”」
【桔世】「“所以我才会认为能够存在于这里是非常的幸福”」
【笹丸】「这……里？」
【桔世】「是的。就是
果然──
是这样啊。
桔世的身影不知为何重合了起来。
──和兰的身影重合了起来。
【桔世】「对说出这些的那位……是我绝对比不上的人，您是怎么想的呢？」
【桔世】「你觉得那位说的领导者是哪位呢？」
──是啊，这就是桔世的。
是她对兰的思念的形态吗────
【桔世】「我像这样留在
──真的可以吗？」
紧紧地，紧紧地，紧抱着。
【笹丸】「没关系了！　已经没关系了！」
【笹丸】「没关系的！！」
【桔世】「我……我，比起……兰来……」
【笹丸】「留在这里
吧！　桔世！！」
【桔世】「……这样的我……可以吗？」
【笹丸】「你当然可以！　桔世！！」
噗地一声。
在桔世把脸扑入我胸口的那个时候──
──那个时候的，我，真是不像样。
我居然，哭了出来。
【笹丸】（温柔是传达给他人的东西……吗）
跑者将装满自己思念的接力棒递给下一个跑者，拿过接力棒的跑者也会再一次为了下一个跑者而将其递出。
在此之上形成的世界中，
将不会存在。
啊啊────
那么。
若的温柔也会像这样传递下去的吗，这样思考着。
【笹丸】（去传递下去吧）
这一切将我对这种情况的疑问联系了起来。
一定是，联系着的。
【笹丸】「对不起，桔世。我要离开一下」
平静下来的二人。
我们紧贴着坐在一起，希望能永远感受着这份余韵，但我还是站了起来。
【桔世】「啊……」
【桔世】「好的。一路顺风，夫君」
宛如一位贤淑的妻子送我出门一般。
──留下这一句话，我飞身而出。
这个时候也没考虑太多。
像是从此再也无法回去之类的，想也没有想过────
──都已经这个时候了，可以的话我真想凭着这股势头飞过去。
【笹丸】（没可能在吧）
连接的走廊上当然地空无一人。
【若】「找我有什么事情吗？」
【笹丸】「刚才、刚才我怎样来到这里的……」
【若】「没事情要找我吗？」
【笹丸】「呃，啊啊……」
这里是“裸露的”的学生会室。
虽然自己也不知道是怎么从走廊来到这里的，但我还是知道应该做些什么。
【若】「嗯？」
【笹丸】「……以前已经说过的」
传达出来吧。
──和这里相关的东西将成为我疑问的答案。
不知道为何，我有如此确信的感觉。
比起在自己身上发生的不可解的现象，那份在背后推着我前进的感情要更加强烈。
总之，不传达出去的话。
【笹丸】「其实，大家不是都已经察觉到若是个温柔的人了吗」
【若】「说什么傻话」
【笹丸】「但是我也是，从来没有对我的司令官说过“温柔”之类的话」
【笹丸】「但是实际上，还是从心底感谢着她。就算说上一百万次也不够。即使再说多一百万次，果然也是不够」
【笹丸】「所以，大家实际上对若──」
【若】「──看了那边你还能这样说吗？」
【笹丸】「这是……什么……」
【若】「这所学园各处的影像啊」
【笹丸】「啊……？」
哎……这是什么？防盗摄像头？
学院中有设置这样的东西吗──
然后，这种想法立刻就被否定的想法所覆盖。
这时，我的身体颤抖了起来。
像是从脚跟爬上来的，极寒的东西。
我注意到了这样的自己。
【若】「唔哦，是姐姐大人」
我对若的言语产生了过度反应，沿着她的视线望去──
那里确实，显现着桔世的身影。
【若】「还是那么美丽啊」
在那里的是，站在宿舍前面的桔世的身影。
简直就像等待着丈夫回来的，贤淑的妻子一般……。
但是──这些是。
现在，在我眼前发生的这些现象是。
【若】「这次作为旁观者──本想这样子会对事态更加“容易理解”。但是，看到你这家伙的眼神后我改变念头了」
就让事态变得更加容易理解吧
──刚才的，是什么。
同样，还是在什么事情都没发生的情况下有了“着地”一般的感觉。
【笹丸】（不对……）
明明看起来什么变化都没发生，却有着不协调感。
举例来说，只是在视野中出现的一颗微不足道的小小的尘埃，在眨了一次眼之后出现在了视野中的另一个地方那样的──
「不清楚有什么变化」的不协调感。
明明不清楚发生什么事，却有「不对劲」的感觉。
发生了什么事────？
【若】「开始了哦」
但是若就这样抛下了我，只是进行了“宣言”。
在那里映出的影像，不论哪一个都是早晨时的光景。
记得先前的确还是在夜幕之下的啊──
连因急速变化的事态而感到惊讶的时间都没有，就又映出了体育馆中有人在大声呼喊着的场景。
「你们给我认真听下去！！」，拼命地高声喊着。
他还在继续着呼喊。
向着因为突然的骚动而人声混杂的礼堂喊叫着。
【笹丸】（这个是……哎？）
他在不断地叫喊着。
没错──
不断地叫喊着「疾病」这个词────
【笹丸】「啊……啊啊啊……」
【笹丸】「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
──想起来了。
想起来了──
我们，
我们是，
我们是！！
对了，“痛苦”。
「对谁温柔的话，就会伴随着痛苦」这件事情。
这简直可以说是这个世界的真理，而我们则被放逐到了由它作为法则的事态的漩涡中！！
对了。
“秋”字和“心”字放在一起，将成为“愁”字。
“愁”是“病”的意思────
【笹丸】「怎……么会……」
那么──
还要再重复一次吗？
还要，再像那样重复一次吗！？
我东歪西倒，最后一屁股坐在了地上。
【若】「怎么了──才刚刚开始啊。后面才是你这家伙想领会的东西哦？」
为什么、会摆出这样的表情。
为什么、能够摆出这样的表情啊？
我像看到了无法相信的东西一般，抬头望着若。
明明是已经见惯的人，却像看着从未知世界中来到的访问者一样。
那双蔑视着我的眼睛，简直就像不会存在于世间的东西──
──若是？
想不起来了。
虽然因为刚才的冲击已经回忆起了大部分曾经发生过的事情，但在这些记忆中依然没有若的身影。
简直就像只有她的记忆，被干净利落地剥了下来一般。
一定还有什么──
有些什么发生了。
在那些失落的记忆中，有什么发生了。
【若】「来吧，老头子──一起看到最后吧」
再一次。
像宣言般的这个声音，在房间中如回响一般不断回跳。
【若】「是否像你所说的那样，
不管在什么样的情况下人都能够拥有
，就让你自己去体会吧」
回荡在房间中的声音如同尖利的爪子那样，蚀刻着我的身体。
【若】「──再一次，给你这家伙再看一次」
“将那些再体验一次吧”这个嘲笑般的声音撕碎了我的心──
焦急的旁观者
──之后，这个房间中就只剩下我一个人了。
在这个连怎么进来都不知道的房间里，当然也不可能出去。
在这没有钟表，连昼夜何时交替都不能确定的房间里，无法感觉到时间流动的我除了呆在这里什么也做不了。
如果说还有什么是我所能做到的话，那就是──
看着那映出学园各处的影像。
就像是在临摹一样，重复着过去所发生的事情，而我除了旁观什么也做不到。
【若】「──再一次，给你这家伙再看一次」
若所说过的话刺激着我的身体。
【笹丸】（要……再一次体验那种事情么）
要说有唯一一点与那时不同的话，
那就是，「我不存在于那里」。
状况与那时相同，只是我不在那里──
与那时相同，就像用软刀子杀人那样，学园正慢慢地被“病”所侵蚀着。
我只是看着这一切。
除了旁观以外什么都做不到。
──我成为了一个名副其实的“旁观者”。
若从那以后一直没有现身。
现在的状况，就像是房间的主人不在，我只能看着主人放任不管的电视。
而且那电视不仅不能切换频道，播放的还是最让人讨厌，最无趣的内容。
愚弄人的电视偶尔会映出桔世她们的身影。
在体育馆的骚动之后，学园陷入了恐慌──
然后在正门处，「没办法从这里离开」这个事实又一次被推到大家面前。
「难道不是桔世的错吗」，她又被怀疑了。
像临摹一样，事态顺次发展着。
【笹丸】（看来，这个世界没有我也会照样运行下去）
与那时唯一的不同就是「我不存在」，即使是包含着这一矛盾，历史也还是没有任何改变地重演着。
照这样下去，不久后桔世就会说出「是我的错」吧。
然后我们──这次是不包含我的『四君子』──会为了她而选择了忘记这件事，并在小指上刻上誓言的证明。
即使没有我，事件的流向也没有任何改变──
【笹丸】（……不对，等一下）
我依然记得……那是「为什么」。我对她的感情、她对我的感情，我不会再次将其忘却。
但是，另一个「为什么」却怎么也想不起来。
为什么桔世她，「有庇护我的必要」？
想不起来。
不，还是说我本来就「不知道」呢。
由于记忆不十分鲜明，所以无法确定。
「我不存在」这件事，不也就意味着「桔世已经没有庇护我的必要」吗。
想到这里，安心感涌了上来。
倒不如说，我不在的话不是更好吗。
──就这样，今天我也只是一直在看着映像。
从那之后过了几天呢。
现在到底是几点呢。
原本，那个时候就因为不用上课而使时间的概念相当暧昧。
所以，即使看着放映出的影像，也很难掌握时间的流动。
【笹丸】（大家现在……都怎么样了呢……）
会怎样看待我突然消失这件事呢。
会不会因为担心，而在到处找我呢。
【笹丸】（如果正相反，我处于那种立场的话……）
会找。
会拼了命去找。
我已经不会在自卑地想「像我这种人」之类的事情了。
那些家伙，一定在寻找着我。
一定在拼命地寻找着我。
──在这里，不由想起了被关入反省室时的事。
我对白组那些家伙使用暴力，得到了应有的惩罚。
因为是没办法的事，只好接受了那地下牢房的黑暗──
但即便在那里，也充满了温暖。
桔世，兰，春告，她们都来到了那里。
就这样，在包围着我的黑暗中，出现了几点光明。
然后我们在彩生祭获得了优胜，鬼武老师病倒了……
最终发展成我现在所看的映像一样的事态。
……然后，春告提出了“能够成为生活根基的东西所必要的”……
当意识到这件事的时候，我一跃而起。
这所学园里存在着『学园的指南』和『学生会的指南』。
其中的一个有着延缓这种病症恶化的效果──
【笹丸】（──对了。我不在那里的话，不就意味着“不会选择学生会的指南”了吗！）
而且正在寻找着我的大家，还会为「生活的根基」烦恼吗？
即使像那时一样，为了寻找指南而去了图书室的话。
还会像那时一样选择『学生会的指南』吗？
那种像是在戏弄人的指南谁都不会选的。
我们赤组之所以能够在那种情况下坚持到了最后，是因为那时我选择了『学生会的指南』。
【笹丸】（那样的话，桔世她们也会和其他遵守『学园的指南』的人一样──）
眼前一片漆黑。
「我不在也什么都不会改变」是不可能的。
我不在就意味着桔世她们会更快地消失。
……除了这样一直看到大家都倒下为止，我什么都做不到吗。
桔世会再一次倒下。
然后，不知何时会─
那些事还要再让我看一遍吗。
即使事件的发展有些不同，最后的结果也不会改变──
──又要再一次被那绝望感所折磨吗。
涌出来的愤慨灼烧着我的脏腑。
【若】「──在看着吗？」
【若】「在看着吗？　作为旁观者」
【若】「看到了吗？　──在你的眼睛里映出这件事的本质了吗？」
少女那沉淀着钝色的瞳孔中寄宿着光芒，俯视着我。
我逼近了她。
【笹丸】「你到底是什么人！　为什么要让我看这些！！」
若的瞳孔里透出了对我的敌意，但并不是直接表现出怒气，而是像压抑着怒火一样睥睨着我。
就好像那里存在着龟裂一般。
像被绝对无法通行的、就连跳过都不要想的又深又宽的断崖相隔一般。
【若】「因为这就是对你问过的“问题”的回答」
【若】「是的。重复着已经发生过的事──除了“你在这里”之外，其他都像是临摹一般地重复着」
【若】「──这一切，都是为了给你展现一个
什么，刚刚的……
已经不再暧昧，能够确信这是“记忆”。
但是，是由于情绪太激动的原因吗，那记忆就像笼罩了一层雾霭一样，无法清晰地回忆起来。
【笹丸】（快想起来）
再好好地回想一次。
那里有着至今没能抓住的线索。
【若】「要说为什么的话，因为我们只是在“轮”之中一直循环而已」
“轮”是──
什么？
不，比起那种事，刚才的记忆──
【笹丸】（──不行）
希望朦胧的记忆变得鲜明这种行为，就像是睡醒之后想要回忆起梦的内容一样，越是想要抓住就越是搞不清楚。
但是，也还算有收获。
【笹丸】（若她，并没有察觉到我已经“想起来了”这点）
这里面有什么意义吗。
虽然不知道这能不能成为使事态好转的“武器”，但是也没有在这里非告诉她不可的理由。
她到底是什么人。
虽然还不知道她是以什么形式和这个事态相关联的，但是我被她玩弄于鼓掌之中却已经是毋庸置疑的、明显的事实了。
对方几乎知晓一切，而我几乎一无所知。
那么，能够握有对方不知道的事当然是越多越好。
【若】「那么，老头子──这次，让我问一个问题吧」
【若】「为什么，你……你们会不记得？」
突然，我咽了一口气。
我手中的王牌已经在对手的怀疑项目之中了吗。
但是，我“们”……？
【若】「就那么想忘记这些吗？　那么想当做没发生过吗？　即使看到了也决定要装作没看到吗？」
不管怎么说，这问题也太过模糊了。
如果双方条件对等的话这也许还能够成为问答，但是从现在处于压倒性不利的我身上，应该不可能得出答案。
若也应该明白这一点的……。
……等下，这不是很奇怪吗？
为什么明明是在以「我没有想起来」的前提下进行对话，却问我「不记得了吗」什么的？
【笹丸】（是在问……别的事……？）
是以条件应该对等为前提问的──吗？
但是，这也不能问出口。
【若】「对，就是这种表情」
正这么想着的时候，我想要掩饰这点就已经被她看穿了。
她对我的怀疑变得更深了，露出了一副非常不愉快的表情。
【若】「姐姐大人也总露出那种表情。只要我谈到关于那时候的话题，就绝对会看到这种表情」
“那时候”……？
果然不是指现在正在重复着的，那些已经发生过的事吗……？
【若】「想要抹消过去？　你又要逃避吗？」
【若】「那种像是在说“什么都不知道”的表情──明明“你还是你”，到底还想要抹消什么」
这是，什么意思？
【笹丸】「你到底在说什么……我不知道」
【若】「──是吗」
若眯起了眼睛。
【若】「是吗，是吗。哈哈哈，是吗。那，给你讲一个古老的故事吧」
【若】「你──
这个故事吗？」
──有位少女，从小就很聪明。
如果说她太过聪明的话，也确实如此，她从小就机敏异常。
【若】「嗯，少女。是你
如果说她太过聪明的话，也确实如此，她从小就机敏异常。
母亲还没有生育过。
父亲总是想着母亲，为她
在那时降生了的他们的女儿──
即使用“倾国倾城”来表现也显得过于陈腐。
为此，有很多人为她所着迷。
为此，有很多人想要得到她。
最后终于付诸行动的，是附近一带的权贵名门──
──家里的少爷。
那是父亲所发出的。
吴叶思考着其中的意思。
「看来父亲是无论如何都想要拒绝这门亲事──」
她如此理解了。
一旦拒绝，事情就会变得很麻烦吧。
要说为什么，那是因为对方是附近广为人知的名门公子。
若是处理得不好的话，双亲一定会被排挤──
只有这点是非避免不可的。
于是，她心生一计。
自己天生就有着不可思议的力量。
在童年，由于年龄尚小，还以为这种能力是每个人都有的理所当然的力量。
理所当然般地存在着，却没有人去使用。她一直以为
是这样的存在
，所以也一直没有使用那种力量。
但是，现在她明白了。
那种力量是其他人所没有的。
那样的话，应该能够帮上忙────
嫁到村中第一权贵家的是，自己的分身。
由于担忧自己饮食不进的儿子，长者让下人带了大量黄金前来求亲──
但最后求得的却是既为吴叶又不是吴叶的东西。
这样就好。
这样就能全部解决了。
之后。
知道了此事的父亲紧紧抱住了吴叶。
刚才还一直以为父亲会很高兴的吴叶，在看到他的脸时顿时愕然了。
父亲一边流着泪，一边「不要，不要再用那奇怪的力量了」地恳求着。
那个“能力”是不可思议的妖异之力量。
那是「绝对不能使用的力量」──
结果，一家人已经不能再留在村子里了。
并不是法术的效果消失了。
也不是权贵一家发现了那个秘密。
是因为父亲责备了自己。
凭借这种手段欺骗了他人──
因为对这件事自己感到很羞愧。
「已经不能再继续留在这片土地上了」，父亲向母女俩低下了头。
看到了这样的父亲，吴叶泣不成声。
──是自己的错。
她责备着自己。
强烈地自责着。
要离开这片住惯的土地都是因为自己的错。
因为有着常人没有的能力，因为对自己有这种能力感到骄傲，因为轻易使用了这种能力。
为什么，
为什么没有再仔细考虑一下。
使用了这种力量究竟意味着什么
吴叶发下誓言。
「绝对，绝对不会再一次使用这种力量」。
强烈地，强烈地，在心中发誓。
如果自己离开村子的话，就让代替自己嫁出去的人偶也消失吧。
……啊啊，对不起。
是我太轻率了。
──再重复一次吧。
如果说那个少女太过聪明的话，也确实如此，她从小就机敏异常。
所以那位少女，慢慢开始理解到，父亲是在害怕着自己。
经过了数次曲折，迁居的地方最后定为都城。
那是吴叶提出来的。
那是因为，她察觉到了──
虽然，父亲平时从来没有将这表现出来过，但只要是在这个家族里出生的人果然都会抱着「如果可以的话」这样的希望。
虽说并不是只要上都就一定可以成就“那份感情”。
也许还真的会被赐予那个机会。
经过那件事以后，能够更深远地考虑问题了。
但是，她毕竟还只是个孩子。
还不谙世事。
或者说，还太过单纯了。
「因为自己的错才变成现在这样」的想法。
「至少，想走上能让父亲稍微高兴一点的道路」，由这种想法诞生的提案。
但是，那只是杞人忧天。
对于父亲来说，那种感情──恐怕，那是应该称为“痛苦”的东西──从来就不曾存在过。
「请作为人活下去──」
父亲的愿望仅此而已。
「全家一起上都怎么样」当她如此提案时，父亲的表情果然还是有些胆怯。
如何知道的呢──
这种程度的事还是能察觉到的。
──该怎么做呢。
吴叶一直不停地思索着。
在上都的路上一直思考着，思考着。终于在某时抬起了头，得出了一个结论。
自己还只是个孩子。
那么，就接受这个事实，一点一点的成长起来吧。
总有一天会成为一个能让父亲高兴的女儿。
包含着这份决意，她在上都的同时改了名字。
吴叶──也就是红叶。（日语中读音相同）
对她来说，这是为了随时告诫自己不要忘记誓言的戒律。
记得曾经听过这个名字。
【桔世】「说到红叶……有着『红叶传说』这么一个故事呢」
【若】「怎么了」
【笹丸】「不，没什么……之后，女孩改名红叶……那之后怎么样了？」
对于我的提问，从若眼神中所感觉到的温度好像下降了一大截。
【若】「呵呵……是吗。事到如今你还要继续这么说吗」
【若】「好吧──就让我来剥下你那欺瞒的面具吧」
降低到了使人发抖的程度。
若对我说这些事情，到底想是要做什么？
打算引出什么
什么……。
在都城的生活绝不轻松。
“都城”的名号很响亮，但也不是说仅仅「住在都城」就意味着财富。
倒不如说，更能够切身感受到富人和穷人间的天壤之别。
红叶了解了现实，也更深地认识到自己是个孩子的事实。
但万幸的是，她会教人弹琴。
利用这点应该能给父母帮上点忙，这么想着，她努力地工作着。
这样的日子暂且持续了一段时间。
但是。
对红叶来说的灾难是，即使改变了住所，即使改变了名字──
她依然无法改变自己与生俱来的美貌。
没有任何衰退。
反倒是经过了时间的洗礼绽放出了更加灿烂的光辉。
理所当然的，又出现了为其美貌所着迷的男人。
这次的追求者不是村中的最高权贵──
是非常高贵的人
也就是说，家人的祈愿就将以此实现。
他们的父母，的父母，的父母──
家族一直延续下来的那份
的“痛苦”。
那是，只要自己出嫁就能实现的愿望。
偷偷地，窥视了一下父亲的表情。
父亲只是沉默着──
而且又露出了和以前一样的，有些颤抖般的表情。
这时，红叶的心里一阵疼痛。
「我到底，要怎样做才好……」
从决定上都时候父亲的身姿来看，已经知道了他并没有“痛苦”。
只是，那并不是“完全没有”这点，她在成长中渐渐理解了。
只要是做为人就会有不可能割舍的“欲”。
而且，现在的生活并不轻松也是事实。
自己只要有双亲在就好。
只要看到父母的微笑就足够了──
这份感情没有一丝虚假。
但是，对于因为不争气的自己而被迫离开哺育自己的土地的父母──无论如何都想让他们活得开心。
这份感情也没有一丝虚假。
所以她在烦恼。
然后，在反复烦恼了很长时间后，红叶终于问了。
「父亲大人，您是怎么认为的呢」
父亲沉默了一段时间，终于张开了沉重的嘴。
「就按你所希望的做吧」
那表情，是地地道道的父亲该有的表情──
──而同时，也看到了好像在恳求着什么的表情。
「我也仰慕着那位大人」红叶如此说。
──向父亲说了谎话，这还是第一次。
和不知为什么害怕着女儿的父亲。
如果这个故事就是红叶传说的话，那个“父亲”就是向第六天魔王祈愿，并被赐予孩子的“父亲”──
也就是红叶出生于这个世上的罪魁祸首。
【笹丸】（那么，又为什么惧怕着红叶呢？）
是害怕自己所犯的罪孽吗？
为在这个世界诞生出天魔而感到自责？
那里有着怎样的背景，我不得而知──
他是被迫向魔性寻求帮助后，一直在为此后悔？
也不是不明白那种感觉。
谁都会害怕的吧。
人不管被什么情况所逼迫，只要实现愿望，就能从烦恼中获得解放──
从那一瞬间开始，就会变回平常的自己。
在被逼迫的精神状态下认为是理所当然的，而回到正常状态下后却无法抑制自己的恐惧这样的事情，也是会有的吧。
是的，能理解那种感觉。
──但是，那样。
这是你所祈祷的吧。
是你所希望的吧。
然而，只是「因为和所想的不一样」这种理由就疏远自己的孩子？
【笹丸】（──那是你的亲生女儿吧！？）
竟然如此的，任意妄为。
孩子不是父母的道具────
【笹丸】「为什么，不能相信自己的女儿……」
【笹丸】「女儿，一定很喜欢自己的父亲……」
【若】「你说什么？」
【笹丸】「啊，没……」
【若】「哼，滑稽。实在是滑稽──那么来继续吧，为了你自己」
【笹丸】「为了……我？」
【若】「是的。为了告诉你这个世界的真实」
──经过了一段时间──
红叶怀了孩子。
但是，还有扰乱这心情的人。
是那高贵之人的正妻
她没能怀上孩子。
直到现在为止都没能怀上过孩子。
──这使她很焦躁。
如果用不会招致误解的说法来形容的话，这个“正妻”的内心也是十分清澈的。
不，有点不对──
是非常的“纯真”。
没能成为母亲的她
还是一个热恋中的少女
在那里也有着为自己「没能怀上孩子」的焦躁吧。
「爱情会不会被夺走呢」，只是这一点。
为此，她病倒了。
在卧床休息的时候，心中的妄执不断膨胀。
最后，她采取了自己都不能相信的行动。
收买了僧人，让其说出扼杀真实的话语。
────「那个女人是鬼女」。
红叶从来没有打破过自己立下的誓言。
红叶自从改掉那个名字之后，就一直保持着“红叶”应有的姿态。
但是，那只是被看做「大言不惭」，仅仅值得一瞥而过或根本可以无视的东西。
原本，她就因为自己的美貌而招来了许多怨恨和嫉妒。
起到决定性作用的是僧人的证言──
也许，那个僧人并不是因为金钱而动摇了。
也许，只是无法拒绝无垢少女的不断请求。
终于，
那个高贵之人
也屈服了──
──此时，本来并不存在的鬼女『红叶』诞生了。
如果说正妻有一点失算的话。
那就是，
那个高贵之人
因为他不能庇护鬼女。
但是，却又深爱着她。
以及她的家人，被以流放之名发配了。
水无濑之地。
呜咽在苍穹中回响着。
那并不是在为自己的不幸所叹息──
【若】「怎么了？」
【笹丸】「那时，父亲做了什么？」
【若】「从刚开始，就对父亲的事情特别的在意啊」
【笹丸】「那是……」
？　谁在和你谈你父亲的事了」
【笹丸】「啊……不好意思，一不注意就……」
【若】「真的是因为你父亲的缘故吗？」
【若】「你一直在意“父亲”的事，真的是因为你父亲的缘故吗？」
【若】「难道不是因为差不多该承认
了吗？」
【笹丸】「那……那是，什么啊……」
【若】「能不能告诉我？　为什么你会是『笹丸』呢？」
【笹丸】「为……为什么，当然是因为父母起了这个名字……」
【若】「呵呵……是吗。是这样吗。原来你不知道啊」
【笹丸】「什……什么啊……」
真的是那样吗
【若】「你真的被起了『笹丸』这个名字吗？」
【笹丸】「所以说，你到底在说什么啊。因为我的父亲他──」
──看，如果仔细倾听的话现在还能够听到。
从那黑暗的彼方传来的，父亲在叫着我的声音────
什么？
在叫我什么？
在叫我……『笹』？
不是『笹丸』？
感到有些不可思议。
我的名字该不会是『笹』吧。
【笹丸】（对了……所谓不上口）
过去被经常说过呐，想起这件事情来。
我的名字，「如果称呼全名的话会非常不上口」。
不知不觉间说了出来。
并不是那么差……对吧？
嗯，虽然不是非常好，但也不是所说的那么差。
奇怪了。以前，我记得经常因为这点而被别人捉弄。
那个时候，虽然自己也感觉到这的确是非常不上口，但觉得是「无能为力」了。
该不会，这种念起来很拗口的词语才是我的名字吧。
──我的名字是被随便起的。
既不是玩笑也不是谦逊，更不是比喻。
「名字的由来是什么？」如果被人问到的话，就只能回答是「直觉」，这就是现实。
应该经常能看到，有些嫌麻烦的人不叫对方的名字，而是直接喊「喂」或者「那边的」。
所以「那些就自然而然地成为了名字」。
虽然其他还有“一些”或者“琐碎”等写法，但都是相近的意思。（原文中，小、些些、瑣瑣在日文都读作
』有着「小的」和「微不足道的」等意思。
所以，果实小的栗子被叫做“
”。而还不能很好发声的幼小黄莺，那像咂嘴一样的鸣叫声，则被称作“
而且『
还可以写作“小竹”。
像字面一样，短小的竹子。
也就是“笹”。
笹可以写作小竹。而小栗可以写作笹栗，小鸣可以写作笹鸣。
小竹就是笹。
所以，不知何时，我的名字开始写作笹这个汉字。
但这种东西，只不过是后加上的────
【笹丸】（对，『笹』。这才是我的名字）
那么为什么，我会认为自己叫『笹丸』？
在惊愕着的我面前，出现了若那浮现着轻笑的表情。
【若】「因为你是“被强拉过来的”」
【笹丸】「等，等一下。被……强拉过来，虽然不太明白，但是，大家。大家也都叫我『笹丸』。叫着『笹丸』」
我陷入了混乱。
对那种理所当然的东西，为什么我会有这种错误的认识。
【若】「当然了。因为你是就『笹丸』」
但是若好像觉得那才是理所当然的一样，用断定的口气告诉我。
【若】「『伴笹丸』──这就是你的名字」
【若】「但是，对于『伴』的引力太弱了。姓这个东西还真是麻烦，因为有着家族的框架。就算是因果率也战胜不了血的羁绊」
【若】「既然你现在是崇家的人，你的姓就是『崇』。除此之外，就只有能让两家结合的婚姻关系才有办法」
【若】「比如你用了假名──就算改变了名字，作为另一个人而生活，但你还是崇家的人。这就是“血”的力量。是经过了数代积累的血的力量」
【若】「但是，“名”却只是个人的东西。不受出生家庭限制的，是个人的财产。正因为如此，才有着决不能让步的价值──但是同时，正因为是个人的，所以才脆弱」
只是一个人的话
【笹丸】「骗人……在和大家一起的回忆中，她们也叫我笹丸……」
所指的，就是这些」
【笹丸】「那么，为什么只有关于父亲的记忆……」
【若】「那就是“血”力量。无法被掩盖」
【若】「因为发生过让“血”的力量变弱的事吧？　比如作为养子被过继出去什么的」
【笹丸】「我……我不明白。你在说什么……」
【若】「没有理解的必要。你已经从感觉的角度上知道了」
【若】「──『笹丸』。被这么叫的话，你会感觉到违和感吗？　会感觉“在叫着和自己名字相似的某人”吗？」
【若】「只会感觉到“在叫着自己”吧？」
【若】「笹丸──你已经知道了」
【笹丸】「为……为什么，这种事……」
【若】「不是注意听了吗，“父亲”的事」
【若】「红叶的父亲的事。注意听了吧？」
【笹丸】「啊，嗯……」
这次突然，在说什么……。
【若】「──就是这么一回事」
『笹丸』是……
我是，红叶的父亲？
什么啊，
这到底是什么啊。
这种事。
这种事，
突然说这种事。
莫名其妙啊。
【笹丸】「这……这种胡闹的事……」
【若】「认为真实是在胡闹的话，就像之前一样继续否定它好了」
──谢谢你生下了我──
【笹丸】「啊……啊……」
太过。
这太过自然地，刺入胸中的感觉。
就好像想起了小时候的事似的。
前世。
要承认那种东西吗。
要允许那种东西的存在吗？
……但是，已经不容否定了。
这“理所当然”般浸染了内心的感觉，并不是在撒谎。
──我是『笹丸』。
曾经是『笹丸』────
【笹丸】（那……那）
这代表了什么呢？
她是？
眼前的这个少女，到底是什么人？
【笹丸】「若……难道，你是……」
──想起来了。
那天，在那里发生了什么。
【若】「──你曾经叫喊过吧」
在这被颤抖填满的闭塞空间里，响彻着传说中鬼女的声音。
【若】「“这不是疾病”──是的，这的确不是疾病」
【笹丸】「那……到底是什么……」
──我是知道的。
就算不问，我也已经察觉到了。
只是，我无法说出口。
【若】「如果明明知道了还装不知道的话，也就是说只要能让你开口就好了吧？」
好像看穿了一切似的，摇曳着赤黑光芒的眼睛，刺痛着我的胸口。
【若】「呵呵……怎么了？」
就好像胃被用手直接压迫着那样──
伴随着类似呕吐感的不快上涌，言语也涌上喉咙。
然后，我的嘴形成了一个词语的口型。
【若】「──知道“秋”这个词的语源吗？」
填满这里的不止是颤抖。
只要这个世上还存在着类似的词语，就会不断积累罗列的暴力。
【若】「把秋这个字分开，就成了“禾”和“火”」
【若】「“禾”就是稻子。也就是，能够尽情地收获的“丰收”的季节──这是其一」
【若】「其二。继含有大量湿气的夏空之后，天空逐渐变得从远处看也格外澄澈的季节──也就是“萧空”」
【若】「其三。在这个季节里草木逐渐变红──是的，就像整座山被鲜血染红一样。也就是，变为“红色”的季节」
【若】「这三条，已经全部被实现了」
不完整的……秋？
【笹丸】「这所学园中的树木，整年都是这样的吗？」
【桔世】「不是，只有这个季节是这样的」
【桔世】「春天会有春天的花朵发芽生长，夏天有夏天的……冬天也有冬天的，四季的样子，这里都有」
【笹丸】「……只有在秋天，才会变成这样？」
【笹丸】「春告，我啊，觉得很不自然。这所学园很不自然」
。应该携手并进的伙伴，这里还缺了一个」
【春告】「还缺……一个人？」
【笹丸】「嗯。所以要将她带回来，用我们的双手」
等……一下。
【若】「──对了，笹丸。还没对你说过」
【若】「多亏了你，才达成了我的夙愿────」
那些像是被塞进锅底一样的记忆，随着盖子的打开，一口气溢了出来。
【笹丸】「我……我，的……」
牙齿无法咬合，不断发出着不愉快的声音。
【笹丸】「我……的……错……？」
那个事实，那份真实，让我的眼前一片黑暗。
比暗夜还要黑暗比深渊还要深邃的地狱里──
响彻着的是，鬼女的声音。
【若】「不对。是
狼狈着的救济者
──必须去救大家。
让我出去。
从这里出去。
【笹丸】「让我从这里出去！！」
回应我近似悲鸣的喊叫的只有冷笑。
【若】「──想要去见证的话，就从旁观者的席位离开好了」
这时，伴随着奇怪的声音出现了道路一样的东西。
道路那混沌的深处充满了黑暗和凉气，恐怕这就是……。
【若】「那烙印在眼睛里的光景的意义，在体会过一次之后再去仔细体会一次吧」
像是弹射一样，我飞奔了出去──
如果再不行动的话，也许我就会这样被压垮。
我没有回头。
看着这样的我，她到底会露出怎样的表情呢────
──必须去救大家！！
【笹丸】「出来了！！」
眼前都是见惯的光景。
经过了无数空白的日子，我终于又回到这所学园中了。
我马上跑起来。
──但是，要说我回到这里后所能做的事。
就只有用肉眼确认那个恶趣味的电视所映出的影像。
结果还是这里。
怎么都想不明白。
【笹丸】「啊啊……啊啊啊啊啊……」
被无力感所折磨，我跪倒在地。
捂上脸也无法完全掩饰。
只是任由泪水从指缝中滑落。
──焦躁也好。
──愤慨也好。
──绝望也好。
这一切都像被嚼碎一样，化作细小的碎片在我的脑中旋转。
和“失败”的肉片混在一起发出恶臭。
在我的身体中渐渐膨胀。
──连胃液在上涌都没有察觉到。
只是感觉到身体弯曲，当异物和奇怪的声音一起从口中冲出的时候，才察觉到「啊，吐出来了吗」。
那种事怎样都好。
该怎么做才好。
是我的错。
是因为我的错才发生了这些。
是因为我的错才成了现在这样。
但是，我不知道怎么做才好，
脑海中变得一片空白，
但是与其说是纯白倒不如说是漆黑，
和那时一样的。
和那时一样的，
和那时一样的。
──不知从何时开始。
我在走着。
咦？　什么时候站起来的──
咦？　我之前有坐着么？　倒下过吗？
滚落这里的是什么。
……在向着哪里走？
春告冲上来，一下抱住了我。
她直到刚才还虚弱地抱膝而坐。
【春告】「至今为止都到哪里去了！　知道大家有多担心吗──」
──听不清她究竟在说什么。
总觉得脑子里一片空白。
诶，还是漆黑？
脑海里只是浮现着「为什么？」这样的疑问。
「为什么春告她会露出那么衰弱的表情？」。
是我憧憬的──
……对了。
是我的错。
是因为我的错，才会、才会发生这样的事。
才会变成了这样。
【笹丸】「对不起，对不起，对不……」
【笹丸】「大家，该怎么办。对不起。该怎么办。对不起」
记忆发生了错误。
突然脑中涌进了大量的情报，自己的感觉已经跟不上了。
但是，这个人。
在我面前的，这个人。
是我憧憬的。
我们四君子的领导者。
善于照顾人、
──而且还是我的。
我的、我的────
【笹丸】「告诉我吧……告诉我吧。我自己，已经不知道该怎么办了……」
【笹丸】「我觉得，如果是你说的话，就应该是正确的。是可以照做的」
【笹丸】「拜托了春告，请指明我前进的道路吧」
打在了、
我的、
──脸上。
之后过了数秒。
不，也许是过了几分钟。
好像我，又变回了我的样子。
当我抬头看的时候，那里站着一个，如鬼神一般的女人。
【春告】「别开玩笑了……小子」
哇哇。好可怕。
【春告】「不对吧！　不是这样的吧！？」
──春告呵斥着我。
【春告】「你刚才所说的只是盲信！　我说的话就是正确的！？　别开玩笑了！！」
【春告】「我是神吗！？　是你的神吗！？　啊？　那就每天三跪九叩地，来圣地“我的家”高唱“莫露莎”“莫露莎”啊！？　能做到吧！？」
三跪九叩是结婚仪式啊。
话说“莫露莎”又是什么。
【笹丸】「是！！」
【春告】「找回那个时候的你，不要总是依赖我！！」
我又要重复和那时一样的事了吗。
「父亲所说的话是绝对的」，一直当这是理所当然的，盲目地信仰着的那个时候。
【笹丸子供】「那光芒绝无虚假的，我要打倒你来证明这一点！！」
──明明是我自己粉碎了这些！
【笹丸】「……对不起，春告。我清醒了」
【春告】「嗯」
──啊，是啊。
【春告】「那，那个……就是。不要再用、这种、称呼了」
【笹丸】「不过，你是我的姐姐吧？」
【春告】「……已经知道了吗？」
【笹丸】「你告诉我的」
──对了。
你不记得了。
【笹丸】「该做的事……啊」
【春告】「是的。这次该轮到你打我了」
──你不记得了。
但是，我忘不了。
已经不会再忘记了。
怎么能再忘记。
当你像忏悔着自己的罪孽一样开口时，所露出的表情──
──还有，那挂满泪痕的面容。
我绝对、不会忘记。
【笹丸】「已经、没事了」
【春告】「……这可不成。这是个好机会，听我的话──」
【笹丸】「轮到我打你这种事，一生都不会有」
【笹丸】「真是喜不自禁啊。真的很高兴。你会是我的──」
──之后的话没有说出来。
【笹丸】「但是，最重要的不是这个。你是大姐。
是我们的大姐
。只要你能明白这点，就足够了」
一时间，春告像被惊愕笼罩了一样看着我。
【春告】「真是不错的表情啊」
最后，说出了这样的话语。
我们的大姐的表情。
【春告】「──其实已经知道了吧？　笹丸君。你现在应该做什么」
【春告】「都写在你的脸上了」
还有，总是给你添麻烦，对不起。
【春告】「现在，先去桔世君的身边吧。她比任何人都要更担心你」
【笹丸】「嗯」
【春告】「──去吧，笹丸君。挺起胸来」
是啊。
她是「属于我的司令官」──
【笹丸】「嗯！！」
我再次跑了起来。
但是，这次不一样──
──因为，有姐姐在背后鼓励着我。
【春告】「……真是的」
一边看着离去的笹丸的背影──
一边靠在了墙上，她就这样无力地倒下了。
连感觉到地面的冰冷的余力都没有。
【春告】「“不会再说你迟钝了”，这句话要收回了。你也不仔细想想，为什么在这种情况下，我们还会各自留在不同的地方啊」
【春告】「兰君为了保持平和而付出的努力，桔世君那高出常人一倍忍耐力的坚持，靠着这些才一直撑到了现在，但是……已经到极限了啊，笹丸君」
【春告】「已经到极限了啊，我们几个」
然后，终于说了出来。
【春告】「没有你的话就是不行啊……！」
春告看着自己一直颤抖着无法注入力量的手指。
忍耐，忍耐，一直持续忍耐的结果，就是现在这个样子。
所以她们得出了这样一个结论，「不能再这样留在一起了」。
她们，都不想继续伤害自己非常珍视的同伴了。
──那么，干脆就这样不为人知地腐朽吧。
【春告】「看吧……！
一不在就成了现在这副样子……！」
──就像那时一样。
自责和自虐让他看起来很谦虚。
终于发现那其实是“不同的东西”的时候，不知何时他已经改变。
只有「对自身的把握」这点还是没变──
等注意到的时候，他已经成为了「比任何人都靠得住的男孩子」。
虽然做法还很笨拙、不成熟，离机敏的程度还差得很远。
但他永远是一往直前。
他一直都那样认真。
比任何人都认真地考虑着我们的事──
……所以，谁都会支持他。
大家，也都聚集到了那不争气的大将身边。
知识由与神桔世来提供就好。
那，崇笹丸呢────
【春告】（……那就是所谓的人德吧）
因此，心里想的
一定是“如果崇笹丸在的话会不会就是其他结果了呢”。
【春告】「……只要你在这里，不知为什么，就会觉得“总会有办法的”啊」
到了最后的最后，即使变得互相伤害，也会认为“这不是选择了能在一起的道路吗”。
再次架起的羁绊，只因他从这里消失就变得如此脆弱──
──真的是这样吗？
“他”不在的话，我们连友好相处都做不到？
不是。
绝对不是。
正因为她们都十分珍视对方，才选择了不会互相伤害的道路。
那请问。
“他”不在的话，我们
连这种程度的苦难都克服不了吗
是吗。
太可笑了。
考虑着这种事的自己，太可笑了。
【春告】「……被注入了活力的是我吗」
突然，春告站了起来。
挺直了后背。
真的，笑了出来。
曾经以为无法再站起来了，但只是想起了他的事就变成了现在这样──
【兰】「小……小春！　刚才，小笹他……！」
──从那里，兰上气不接下气地跑了过来。
──看到了那个表情，春告首先感觉到的是“安心”。
是和往常一样的兰。
真的是，和往常一样。
她也是，直到刚才为止连站起来都做不到吧。
【春告】（你还真是很伟大啊，笹丸君）
──值得自豪。
崇笹丸值得我们自豪。
【春告】「你也被笹丸君“勉强”了吗」
为了使她们能够继续作为『四君子』而存在，有着绝对不可以欠缺的人。
【春告】（……但是，也不能只是被这么说而已啊）
春告向前迈了一步。
能够怀着这种感情向前迈进都是因为有他在，内心诉说着感谢的话语。
就这样，和兰双目相对。
【春告】（……哦呀）
看来，兰也是同样的感觉。
然后，春告微笑了。
扑进我的怀抱中
没有选择就这样走上笹丸所在的道路，也没有选择跑到桔世身边──
而是选择了我的身边。
不是其他人，是我
【春告】（真是的）
看来，已经没有再说什么的必要了。
那么，至少。
【春告】「──至少，让我们“反抗”一下吧」
面对春告的话语，兰也点了点头。
【兰】「嗯」
那里包含着“觉悟”。
【二人】「预备」
但是，并没有被悲壮感所压垮的觉悟。
【春告】「我其实」
【兰】「我其实」
有的只是，能够挺起胸膛迈出步伐的清爽。
【二人】「──最喜欢了～」
然后，二人像是对彼此眼中映出的存在夸耀一般，微笑了。
──那一天，那一刻。
从那充满着夸耀的地方，两只蝴蝶飞向了天际。
──真是不争气。
在做什么啊。
我到底，在做什么啊。
但是，这时有着斥责我的人。
有着打了我制止了我的人。
那是多么令人心怀感激的事啊──
现在，充斥在口中的铁锈味，使我绝不会再回到那个时候。
不如说，充满着就算回到了那个时候也能笑出来的欢欣。
──而且。
【桔世】「现在，这所学园里蔓延着的“疾病”──全都是，因为我的错」
我这样想着，就有了成为替身的人。
那是对我来说非常重要的人。
无可替代的伙伴，挚友，而且还是──
【笹丸】（又要重复相同的事了）
我还真是容易被看透。
大家都知道的这个缺点自己却没注意到，结果使事态变得混乱。
明明是个单纯得只会像野猪一样横冲直撞的笨蛋，还要勉强去考虑那些复杂的事情，结果变成了现在这样。
──笔直地。
──我要，笔直地前进！！
道路，是跟随在人身后出现的。
随着一次次感受到痛苦，就像是在之前的伤口上继续加深那样的，激痛。
【笹丸】（……来了吗）
还记得这个疼痛。
怎么可能忘记。
这就是这个世界的真理。
那是我现在活在这个世界上的证明──
「对其他人温柔，是伴随着痛苦的」。
【笹丸】（因为从学生会室……出来了吗……）
不，再称呼它为疾病已经不妥当了。
是妄图吞噬我的诅咒。
觉悟什么的，早就有了。
──在走廊发现了她。
向着以茫然的眼神望着我的桔世──
【笹丸】「我回来了」
──现在该说的话只有这个。
制止了要站起来的她，我坐了下来。
不能再重复相同的事了。
【笹丸】「没事吧？」
虽然觉得这句话说得好像太过轻松，不过接下来该说的也只有这句吧。
【桔世】「嗯……在看到夫君的瞬间，就感觉我已经要踏入那个世界了」
【笹丸】「真过分啊。我是死神吗？」
【桔世】「啊、不、不是那样的……」
桔世那虚弱的眼中，恢复了些许生气。
【桔世】「最后的这个瞬间，是不是见到了想见之人的幻影呢，这样想着」
【笹丸】「对桔世来说，还真是充满了诗意的台词啊」
【桔世】「啊……是啊」
桔世也觉得这样的自己很可笑。
【桔世】「夫君的存在对于我来说太过强烈了。已经受到影响了吧」
──这个女孩，一定从很早开始就受到影响了。
但是，她的自制心──
强到悲哀的她的心，却一直在拒绝着。
受到影响的自己可能不会被接受了吧。
……在那里，有着对兰的顾虑。
也有着她一直抱有的「自己这种人」的想法。
【笹丸】「嗯。马上就要染上我的色彩了」
说出了这句话的嘴好像马上就要扭曲了。
但是。
看到从心底露出高兴的表情的桔世，就变得想要不停地说下去。
我一直在逃避着的东西，就是这样的幸福吗。
明明就在自己的眼前。
「不可能喜欢我这种人吧？」什么的，一直相信着这种无聊的事。
然后。
【笹丸】「不要再说“我这种人”了，好吗？」
【笹丸】「不会再说了吧？」
【桔世】「嗯、嗯……」
因为，那不是对对方最失礼的话吗。
对于喜欢着像我这种人的人──
还说“像我这种人”什么的。
对喜欢着我的人，太失礼了。
自己贬低自己这种事，太没意义了。
我把手绕道桔世的脖子和膝盖下，就这样抱起了桔世。
虽然声音很无力，但桔世果然好可爱。
【桔世】「我我、我自己、能走」
【笹丸】「不行」
【桔世】「但、但是、公主抱……」
【笹丸】「──嗯。因为你就是我的公主啊」
明明已经恢复了生气，桔世又用那种茫然的眼神看着我。
──今天，此时，这种时机下。
我们这刚黏在一起的笨蛋情侣正在两人密会。
真是幸福得已经超出了幸福的程度，“谁也不要来打扰啊”，我虔诚地请求着。
──我知道，桔世的状态和那一天一样。
那一天。
当然了。
对于我来说，那一天所沐浴的阳光还没有消失。
这，我绝不会忘记。
【笹丸】「话说回来，还没有道谢呢」
【笹丸】「我刚来这个宿舍的那天，桔世，做了很多我爱吃的东西吧」
【桔世】「啊……」
事到如今。
真的是事到如今。
但是，正因为是现在我才能意识到，一直以来她给了我多大的支持。
虽然已经太晚了，但我想道谢。
虽然没有特意向大家说过，但桔世早就从会话的片段和我的态度中察觉到了吧。
那一天的菜单也是──
【笹丸】「不过，你还真是记得清楚呢。那还是小时候，班里讨论“长大了之后想吃什么”的时候我说的吧」
大家都说“法国料理”什么的，知识比较丰富的人说了“满汉全席”之类的，我只是回答了“明太子”和“羊栖菜煮”这些朴素的菜。
一直憧憬着。
一直一直憧憬着这样的料理。
【桔世】「心里想着，总有一天要做给夫君品尝……所以一直在练习着……」
如此说了。
话说回来，大家一起去野餐的那次──
桔世也是做了和食。
在兰说出「我来做三明治」之后，提心吊胆的问「能让我也来做些什么吗」。
不仅限于在班里的闲谈，对话中偶尔谈到这方面时从我嘴里说出的菜品，桔世也一直都记得。
听到我这么说，桔世像是感情终于得到了回报一样──
高兴地笑了。
【笹丸】「我一直觉得……我的人生开始得比大家晚了很多」
【笹丸】「不能像大家一样处处为他人着想，也不能察觉到他人的感情……所以一直憧憬着“和”」
这件事是第一次说出口。
【笹丸】「不是有着“和、敬、清、寂”的古语吗。我一直在想，如果能理解这些的话，自己是不是也能变得像大家一样呢
【笹丸】「所以一直这样追求着……等回过神来的时候，我的兴趣已经染上了“和”的气息」
被笑也没关系。
那是追求着不存在的东西的、孩童天真的梦──
即使如此，能向桔世说这些我也很高兴。
【桔世】「……夫君才是最应该来到这所学园的」
【桔世】「这所学园里到处充满着“和”的气息。学园自己也一定非常高兴……因为能够迎来比任何人都爱着“和”的人」
【桔世】「就算是这间宿舍，也一定很高兴」
不管是向右，还是向左。
不管是向上，还是向下──
这所学园到处都充满了日本风情。
还有，现在我所在的这间宿舍。
不像桔世的风格，但是对于「和我在一起的桔世」而言，却又最具有桔世风格的这些话──
渐渐渗入我的内心。
【笹丸】「……是吗。会为我高兴吗」
【桔世】「嗯，一定会」
还想。
还想还想还想，更多地和桔世在一起。
还想这样，还想这样说着别人听到会吃不消的话。
还想这样，一直这样，像笨蛋情侣一样。
【桔世】「话说回来，您知道吗？若平时是穿和服的哦？」
【桔世】「嗯。说不定，她也能和夫君大谈这些话题呢」
是发生这些现象的罪魁祸首。
把我们置于这种状况下，让我们饱尝辛苦，都是鬼女红叶搞的鬼。
快要说出口的话，却没有发出声音。
因为和桔世在一起。
因为想和她度过一段快乐的时间。
还有……。
【笹丸】「对了桔世，你曾经说过最开始的时候若对你是用的其他称呼的吧」
【桔世】「嗯。那时，叫了我“祖母大人”呢」
桔世显得很高兴，说着和若的回忆。
这是最重要的。
我所应该做的就是守护它。
【笹丸】「“祖母大人”？」
【桔世】「嗯，真是太失礼了。怎么也不应该是“祖母大人”吧」
【笹丸】「那个人也很难让人搞明白啊」
在笑着吗？
我是在好好地，笑着吗？
没有笑得不自然吧？
【桔世】「然后经过了劝说劝说再劝说，终于还是改成“姐姐大人”了」
桔世一边说着「虽然也想让她不要叫“姐姐大人”了」一边苦笑着。
【笹丸】「不，我觉得你们两个是很合适的姐妹」
【桔世】「是吗？」
对着害羞的桔世，我提高了音量。
【笹丸】「……对不起」
……然后。
然后──
【笹丸】「虽然、很抱歉……还是要说。桔世，你很美」
【笹丸】「比任何人都美。比任何人都可爱。即使把世界上的美女都聚集起来，也绝对比不过你」
【笹丸】「对于我来说，你是比这个世界上的任何人都美丽的女孩」
对着呆然的她，我继续说着。
为了不让她察觉到。
为了不让她察觉到自己正在消失──
──为了让她怀着比任何人都幸福的感觉消失。
【笹丸】「能和你相遇真是太好了。那一天能和你相遇一定只是偶然吧──但是对于我来说，那是奇迹」
所以只是，只是说着自己的真心话。
【笹丸】「能和你在一起真是太好了。我学到了很多事──从你伸出手的那一刻起，我就一直被拯救着」
【笹丸】「能够──喜欢上你、真是太好了」
由一条带子扭曲接合而形成的莫比乌斯环，没有内侧。
是走到哪里都没有尽头的──
我们的感情，我们的时间，也永远永远在这无尽的表侧延伸着。
无论发生什么事也不会消失。
不能哭。
我不能哭！
就算咬碎了也一定要忍耐住！
这不是离别。
绝不是今生的离别。
只有这个，我有理由确信。
【笹丸】「几百回，几千回，如果这个世界上真有转世投胎的话。就算在那时，和其他的某人结合」
【笹丸】「只有这份恋情，我绝不会忘记」
她什么也没说。
想要开口说什么，可那时又把话语吞了回去，每次都只是任由眼角积蓄起泪水。
──她什么也没说。
只是──
微笑着────
以那一直在我身边微笑着的桔世的，最美的笑脸。
──然后，在与她合为一体的这个房间里。
一只蝴蝶飞向天空──────
面向拉门上映出的身影，我问道。
【笹丸】「『伴笹丸』妻子的名字，能告诉我吗」
影子说话了。
用从心底充满着愉悦，像是舔着小豆一样的声音。
【笹丸】「……是吗」
“菊”除了「
」之外，也能读作「
而且还有着最适合现在这个状况，最能产生共鸣的，另一个读音────
我的名字到了这里之后变成了『笹丸』。
但是，如果当起了“笹”这个名字的时候，就已经注定了“被强拉进来”的结果的话。
那么……妻子也应该，会以某种形式“被强拉进来”。
【若】「又揭穿了一层欺瞒啊」
之前就有点察觉到了。
──经过一次又一次的轮回，再次相遇了。
和作为夫妇一起生活过的她，在现世再次结合。
但是。
【笹丸】（只是不想……以前世为理由）
我们是在这个世界相互爱慕的────
【若】「呵呵──那么，虽然比上次还要早」
无声无息地，从那裂开的间隙中，鬼进来了。
就像是能够潜入人内心的间隙那样钻进来的，那一侧的住人。
【若】「这下，这所学园里就只剩下你一个人了──『笹丸』」
【笹丸】「……是吗。我是最后一个吗」
【若】「嗯──那么剥下那层皮吧。把你所有的欺瞒一层一层地剥下来吧」
──那是因为，父亲倒下了。
不只是女儿。
母亲也一直叹息着。
红叶知道母亲是多么深爱着父亲。
她其实什么都没做。
只是坚守着父亲的愿望，坚守着自己的戒律，只是由女儿变成了母亲。
即使如此，她还是责备着自己，认为父亲倒下是自己的错。
──有着憧憬京城的心。
红叶爱着那片土地。
因为能够绚烂豪华地生活，能够无尽地浪费，能够过上豪势、豪奢、华美、奢侈、骄奢的生活。
因为那里是“都城”。
生在这个家里的人的渴望──
──但并非如此。
因为有着决意。
因为有着誓言。
因为那是自己化为“红叶”的土地。
而且──
因为那里有着无可替代的“家人”的回忆。
作为没有被家族的“痛苦”所捕获的父亲的女儿。
那么。
还有着思念的感情也可以理解。
红叶把还没有地名的水无濑各地都用京城的地名命名，也是为了留下那时的感觉吧。
女儿也许是靠着语言游戏才会没有被“痛苦”所捕获。
然后红叶再次向前迈进。
像之前一样，继续向前迈进。
这次，要在这片土地上构筑起回忆。
──最重要的是，能够在新的土地和双亲一起安稳地生活。
怀着这种感情，红叶在水无濑之地拼命尽自己的力量帮助他人。
罪人──
为了不再让双亲为这种中伤所痛苦。
是因为没有告诉别人知道她们一家来到这里的理由吗。
还是这片土地所孕育的人格呢。
水无濑的人们热情地欢迎了这一家人。
再加上红叶为了村子尽心尽力，又有着迷人的美貌。
最后，水无濑的人们都称其为再世之神────
对了，从桔世那里听过这些。
据说本来是鬼女的红叶，也曾经被称作过神。
作祟神──
什么的，其实并不正确。
而是因为真的成为了像神一样的人吗？
但是……
那，等一下。
那样的人为什么会被讨伐？
在传说的最后，红叶「被朝廷所派的当代第一英雄所讨伐」──
──虽然被流放是因为冤罪，但她不是也承担责任受到惩罚了吗？
是我从母亲那里听来的
……说了什么？
刚才，说了什么？
【若】「也是亲眼所见无可动摇的事实────」
被生了下来。
只是，从出生之前眼睛就可以看到。
鼻子可以嗅到。
出生的地方是流放之地。
怀有身孕的母亲被流放的水无濑之地。
可爱的地方。
──但是，谁也没注意到，我从出生开始就
『经若丸』。
这就是我的名字。
男孩子的名字。
──能够理解母亲大人把我看做「男子」的感情。
因为母亲大人还坚守着和祖父大人的约定。
即使如此，母亲大人也坚守着和祖父大人的约定。
「请作为人活下去──」
所以，这只是稍稍地抵抗。
很小的反击。
「出生的孩子是男孩哦」，在声音无法传达到都城的此地，能够这样浅浅地笑着。
是啊，母亲大人。
到我长大之前，就当我是男孩子吧。
浅浅的，母亲自嘲着。
明明早就应该知道会这样的。
【若】「对，这就是母亲给我的名字──老头子」
“老头子”。
【若】「我终于注意到你是谁了」
【若】「原来如此，怪不得会和姐姐大人在一起……然后，还和我水火不容」
【笹丸】「是在……说什么？」
【若】「是在说我最讨厌你这件事，老头子」
是这么回事。
是这么一回事啊。
这下就全都连上了。
连上了。
【桔世】「嗯。那时，叫了我“祖母大人”呢」
【笹丸】「“祖母大人”？」
【桔世】「嗯，真是太失礼了。怎么也不应该是“祖母大人”吧」
她到底是什么人────
还有，我是她的────
明明如此关心着。
明明如此担心着，想对一直怀疑着母亲的祖父说。
的确母亲是因为你祈祷的结果，才降临在这世上。
但是，却散发着光芒。
有着非常纯洁的
请你，相信她吧。
──鬼女什么的，不是哪里都不存在吗。
对，鬼女什么的哪里都不存在。
所以，母亲也一直没注意到我全部都“理解”了啊。
一直封印着力量的母亲，不早已经不再是鬼女了吗。
也许，我有着比母亲还要强大很多的力量。
从出生就有着那种力量，而仅用过一次的母亲──
那种力量在母亲的体内积存着，积存着。
也许已经化为更庞大的力量流入了我的体内。
──但是，嗯。
我明白的，母亲大人。
我也不会使用这力量的。
──呐，祖父大人。
母亲大人为什么会改名为“红叶”，您知道吗？
以前，全家一起去旅行过吧。
母亲大人、祖父大人、祖母大人、在那片养育了大家的土地上。
母亲大人一直自责着，一直对自己说「是我的错」──
因为母亲大人使用过一次力量而不得不离开的那片土地。
「安顿下来后大家一起去吧」，如此说着的那片土地。
以前，和母亲大人一起看到了吧？
那是在我还没出生的时候，母亲大人也还很小的时候，全家人一起。
但是这次，「终于安顿下来了」之后，也把我一起带去了吧。
──绝美的风景呢。
【笹丸】「刚刚，的是……」
【若】「是吗，看见了吗──当然了。因为你这家伙，也曾经和我一起看见过」
【若】「不。对于你的话，应该说“想起来了”吧？」
【若】「呐。为什么你没有相信母亲大人」
【若】「──为什么，你会死？」
【若】「你自己了结了自己的生命」
──为什么
为什么死了？
母亲大人明明一直坚守着和你的约定。
母亲大人明明作为你的孩子，作为你们夫妇的孩子，一直出色地，拼命地生活着。
──为什么没有相信她？
祖母大人一直生活在悲哀中。
比任何人都爱着你──
──你是她心灵的支柱。
这种事，连还是孩子的我看了也能明白。
留下那样的祖母大人。
──而你知道看着那样的祖母大人时，母亲大人到底是怎样的一种心情吗。
【笹丸】「为什么……为什么，我会……」
令人心急──
当时的我在想什么，抱着何种决意，我不知道。
【若】「你逃避了」
就像要吐出毒物似的，若痛烈地说了出来。
【笹丸】「我逃避了……」
【若】「对」
【笹丸】「……我到底，在逃避什么」
突然袭来的激痛灼烧着双眸。
但是，疼痛是会习惯的。
哪怕是毫无间断持续着的疼痛，也总有冷静下来的时候。
虽然这和能让心灵放松的静寂相差甚远，如果硬要这么称呼它的话，可能会被耻笑为不知好歹的玩笑──
但即使如此，被称作“习惯”的东西还是会如约而至。
──在那时，我意识到了。
意识到了所按住的地方和感到疼痛的地方是不同的。
“眼睛痛”，因为这种认识而按住了理所当然的地方──
但是，错了。
是的。
就好像，
额头上还有另一只眼睛
一样。
那只眼眸注视着。
那只眼眸远眺着。
那只眼眸注视着四面。
那只眼眸远眺着八方。
那只眼眸，遥望着千里之外。
是吗，是你吗。
因为你的接近，我的这只眼睛才会睁开啊。
──英雄要来了。
相信自己能拯救众多无辜百姓的英雄就要来了。
那家伙。
那家伙、又一次。
因为我被起了一个男孩子的名字，使得
胆怯了。
没能生孩子的那家伙，再一次。
她一直一直监视着我们的生活。
那家伙派了眼线，混杂在村中。
对连儿戏都算不上的母亲大人的“反击”，对方却有了这种反应。
「呜呜」，发出了不知名的呻吟声。
注视着。
远眺着。
遥望着一切。
──是吗。
说起来，只有这个村子没有被夜贼袭击过呢──
也许，那些夜贼也是那家伙所指使的呢。
难道不是为了把母亲再次扮演成鬼女的角色，那家伙才描绘出这样一个故事么。
……可恨。
太可恨了……。
母亲大人。
要去哪里呢。
把事实说出来吧。
我看到了。
那位武士的内心很清澈。
只是受了朝廷的命令，无法容忍使无辜百姓受苦的鬼女才来的。
把事实说出来的话，他一定能明白的。
「你是鬼吗」，英雄问道。
「的确是这样的，但是我没有伤害任何人」，母亲大人回答道。
「果然如此吗」，英雄回答，像接受了一样点着头。
看，果然能明白的。
然后英雄如此说了。
「──我已经听说了，你一定会这么回答的」。
──那家伙！
那家伙，竟做到这种地步！
已经拔出刀的英雄是无法阻止的。
他的内心里只是充满了义勇。
那样的话────
那样的话。
母亲大人，再解释也没用了。
使用那个“力量”吧。
这次就先逃走吧。
再过一段时间的话，总有一天一定能把事情弄明白的──
「我的父亲，他带着把我生于世上的罪孽，结束了自己的性命」，母亲大人说着。
还在说些什么呢，请快点！
「如果这样还不可饶恕的话，就请处决身为鬼女的我吧」，母亲大人的身体一动不动，毅然决然地说。
「和其他人没有任何关系」。
为…………什么。
──啊，母亲大人。
是为了守护和祖父大人的约定啊──
但是，
不可饶恕。
绝对，不可饶恕。
对不起，母亲大人。
我要使用从母亲大人那里继承来的力量了。
不要以为我不能把你怎么样。
在我面前，从这里到都城只是一步之遥。
我要在这里杀了你。
我要在这里勒死你。
身在都城的你。
现在，我就要杀了你──
手上却没有传来任何触感。
不在了。
那家伙已经不在了。
已经，不存在于任何地方了。
她已经无法忍受了。
因为无法忍受所以自杀了。
那家伙已经死了。
送英雄出发的那一天，那家伙因为无法继续忍受良心的苛责，死了。
你这家伙。
要是会因此自杀的话就不要做这种事啊。
你都做了些什么啊………………。
母亲大人。
母亲、大人。
──然后。
什么都说不出来。
没有，我没有任何发言的资格。
为什么，我会在哭呢。
……只是。
只是，只是，感到很难受。
──小时候，我被名为『四君子』的存在所拯救。
名为与神桔世的存在。
虽然因为家庭的原因和她们分开了──
但我一直都从心底期盼着能和她们再会的那天。
──但是。
【春告】「──所以，已经可以从“过家家”毕业了」
这就是摆在眼前的现实──
鬼女什么的哪里都不存在。
那是，因为根本没有应该被讨伐的人才诞生的。
英雄讨伐了本不存在的鬼，
所以真正的鬼诞生了。
那个看着母亲在眼前被杀害的少女，
把母亲赌上了一生所封印的……
……“力量”，解放了出来。
她也被现实所压垮了。
那些被唐突地摆在眼前的现实，彻底否定了一直以来的日日夜夜。
──那些日日夜夜永远地消失了。
为什么，我问着自己。
为什么止不住这从双眼中涌出的泪水。
认为有相似经历什么的真是笨蛋。
竟然和那件事重叠起来什么的。
因为，那不过是我单方面强加上去的感情。
虽然后来大家都告诉了我各自的理由──
我很重视那些，而且那些在我心中有多大的价值都是我的自由。但是把这看成理所当然的向对方也寻求着同样的价值，就只不过是我强加上去的感情了。
即使如此，我们还是再次将那构筑了起来。
再次成为了『四君子』
但是，她不一样。
摆在她面前的现实名为──
只是单纯地被夺去了一切
被摆在面前的“毫不讲理”。
“唐突的现实”，“无可奈何的事”或者“运气不好”之类的，人们用各种说法想表现的就是──“某人因为某个人的错而牺牲了”的事实。
但是，侵袭了她的现实并不是那样。
甚至连那些都没有
──十分正经的男人只是为了自己所爱的妻子才献上祈祷。
──作为恶魔之子而诞生的内心纯净的女儿只是一直把家人看得比任何事都重要。
──软弱的妻子只是因为爱着丈夫才患上了心病。
那所谓的“某个人”，根本就不存在。
有罪的人数也数不尽。
但是，其中没有恶人。
──英雄要是能再多考虑一下就好了？
──正妻的内心要是能再坚强一些就好了？
──红叶要是能打破约定就好了？
──还是从根本上来说，祖父未曾想要孩子就好了？
……说了这些又能怎样。
那里有的只是，“没有任何人的毫不讲理”。
或者说，“在相关的所有人之上才成立的毫不讲理”。
【笹丸】（那么她）
【笹丸】「你……恨着“某个人”吗？」
对于这个问题，若只是静静地摇了摇头。
【若】「从开始到结束的经过我都看到了。发生了什么，积累了什么，是什么互相缠绕在一起才造成了这个结果」
【若】「──所以，我理解了」
我误解了。
【若】「“谁也没有错”这点」
【若】「“每一个人都是那样温柔”这点」
人们互相着想──
那就是“温柔”，我一直以为她只是在否定着这一点。
但是不对。
【若】「明明谁都不是恶人。明明每一个人都没怀有恶意」
她已经知道了。
她已经知道什么是“温柔”。
【若】「即使如此还会发生这样的悲剧的话」
正因为她是知道的──
──所以才得出了这个结论。
【若】「────所谓的心灵，全部枯萎就好了」
但，却又无法反驳。
所以我只能咬紧嘴唇。
铁锈味让我想起了之前的自己。
【若】「所谓心灵根本就不需要。为人着想的感情什么的也不需要」
【若】「不管是怀着善意还是恶意，人都会伤害他人」
那一天，我所仰望的枯树的海洋──
就像是她的悲叹。
那不是憎恶。
那不是怨恨。
而且──
她在“质疑”着。
质疑着世界，质疑着人──
而更多的，是在质疑着「心灵」这种东西的存在。
然后。
接受了那个结果的她所采取的行动是────
【笹丸】「你……做了什么？」
什么？」
我刚才，说出了“光”吗？
……那是“光”？
【若】「谁知道呢。我到底
什么，我自己也不能清楚地把握」
若说话时的样子也并没有恍惚。
【笹丸】（这不是她以自己的意志发动的……？）
【若】「只是」
要把人磨碎的那种口气使我的思考停止了。
【若】「有一件事情很清楚──就是，在那个瞬间诞生了」
被摆出来的，只是耸立在眼前的事实。
就好像在对我说，除此之外都没有意义。
【若】「──其名不是红叶，而是经若丸」
就好像在揭示着，对于不确实的东西，其存在价值连灰尘都比不上。
我刚才，说了「被包围」。
「被光一样的东西所包围」。
但是，那种表达方式并不妥当。
因为，那并不是「被包围」那种轻描淡写的手笔所能表现出来的。
被那个瞬间所产生的，光──
【笹丸】（──不对！）
就好像要蒙住眼睛。
那并不是像无比炫目的强光迫使眼睛闭上那样──
也不是像在丝绒那样柔软温暖的东西包裹下自然地闭上眼睛。
──来自侵袭了她的那个“毫不讲理的世界”。
【笹丸】（这是怎么回事？）
──当然。
在世界的眼睛所看不到的地方存在着的东西，那就不得不被称作是另一个的“世界”。
是和这个大家都亲近熟悉的世界所不同的世界。
被分离出来的，被隔离了的，“世界的死角”。
人类的眼睛也存在着死角。
正是因为无法看到那里所以才被称作死角，但即使是看不到的地方，也不能说那里就什么都没有。
──这对世界来说也是一样的。
【笹丸】（……一样的）
和被从世间剥离出来的我的家一样。
我没有和世间相连。
被分离出来了。
那曾是世间的死角。
在那里出生成长的我被烙印上了一个常识。
“好孩子”和“坏孩子”────
在这个被分离的世界中诞生的“唯一的常识”。
那甚至能够被称作法则，或者是定律，是对这个世界来说绝对的法典。
【笹丸】（是谁所决定的？）
……也就是，这么一回事。
这里是“她的世界”。
她所选择的、决定的，她的世界。
”中的法则有多么无序，全都决定于“
”的想法。
【笹丸】（但是，为什么她会在寻求？）
能够得到随心所欲的世界的她，为什么要做出等待着其他人的举动？
如果把这个世界比作一幅画──
为什么，这会成为发动诅咒的钥匙？
当我沉浸于思考中的时候，耳边传来了她冰凉的声音。
【若】「你真的认为画手可以随心所欲地描绘自己的画吗？」
【若】「那只是骄傲自大。就算是画手自己，也有着无可奈何的事」
【笹丸】「无可……奈何？」
【若】「也就是说，画手在画布上也不一定能随心所欲地画出来」
【若】「不只对于绘画。文学家、音乐家也是──如果把从“无”中创造出“有”的人称作创作者的话，那么不管什么样的创作者，自己的创作物中也肯定都有着无可奈何的东西」
无可奈何的东西────
【笹丸】（是吗）
所以才是“枯树”啊。
就好像包围着这所学园一样在周围群生的，衣不蔽体的树木。
仔细想想的话，枯萎的世界并不是在一年中都表现出来的。
──只有“秋”。
春天和夏天都穿着厚实华丽的衣裳，冬天也只是表现出自然的状况，只有在秋天才无视了自然的流动而裸露着。
不自然的世界的法则。
也就是说──
那就是，对
来说也“无可奈何”的结果。
她明明应该为秋天画出和秋天相应的光景，但是却“无可奈何”。
所以才会“变成了这样”。
所以她在寻求着。
寻求着能给枯树披上
的人。
【笹丸】（──是吗，所以）
所以才进行了“筛选”。
对以艺术家为目标的人来说的灵峰。
一千人之中选不上一个人也是常有的事。
这就是梦见鸟学园。
──当然了。
因为，这是“她在筛选需要的人才”。
【笹丸】「你所想要的是……“对秋天有着强烈感情的人”」
也就是说。
等待着把那份感情注入作品，成功再现“秋”的人──
几乎就要说出「终于发觉了呢」，她用诡异的眼神看着我。
【若】「对，也就是说，你们并不是因为实力被选上的」
不觉──
有如胸中的夸耀被切碎一般的疼痛。
【若】「但是在现在这所学园里，存在着很多
并非以固有的形式所被
的人」
对于那个奇怪的说法，我只是鹦鹉学舌般地反问了回去。
【若】「是的。有着并非因为“对秋天有着强烈感情”这个理由被选上的人」
【若】「你们是因为和我因缘不浅才被选上的」
因为是她的祖父母。
【笹丸】（那，也许连兰和春告也……）
【若】「而且，也有着因为你们被选上而被牵扯进来的人」
【笹丸】「又……被牵扯……进来？」
【若】「是的。是因为“你们”是“你们”的原因」
【若】「比如『伴』这个姓，因为两个人都在力量才重合变强了。即使有血的力量抵消，也绝不是没有影响」
有关者……
因为和我们有关才被牵扯进来……。
【笹丸】（……那是谁？）
最先想到的是她们。
她们和我们有关系。
只是在小时候同班──
虽然关系不算很近，但也绝不远。
但是，这是现世的事……。
【笹丸】（──对了！）
我和桔世，两个人的『伴』。
【若】「嗯？」
【笹丸】「『伴』这个姓，就像你所说的一样，虽然因为无法与血的力量抗衡而没能成为我们的姓……」
【若】「喔，因为欺瞒被剥开而变得敏锐了吗──还是突然改变态度了？」
果然是这样。
那样的话────
人和──
那两个人是因为名字被选上的。
因为有着那个姓而被
【笹丸】「……自尊心，被撕得粉碎啊」
不是因为才能被选上的。
和我们的努力、热情、态度都没有关系，只是因为一些无聊的理由才被带了进来。
【若】「不只是这样吧。虽然可能一下看不明白，但沿着这条线索整理下去，应该还有其他“被牵扯进来的人”」
【若】「……也许，现在这所学园里的所有人都是这样也说不定」
连我对这所学园的学生们的尊敬和自豪都──
──自豪。
【笹丸】「你所……自豪的、学生会……」
为了“艺术家”──
【若】「自豪？」
对于我那寻找着依靠的眼神，她露出了嘲笑的神色。
【若】「学生会存在的意义什么的根本没有。说过的吧，你
【若】「那是在这个世界变为学园的形态后，为了干涉“这边”的时候不会产生不自然感才诞生的，作为结果的产物」
【笹丸】「说起来。之前桔世说的“这所学园的学生会是谜一般的存在”的意思，我好像也稍微理解了」
【桔世】「为什么这么说？」
【笹丸】「你看，之前我惹出争端的时候，不是若来善后的吗。再仔细想想，这种事一般不都是教师的任务吗」
【兰】「偶尔也能看到向老师们做出指示的样子呢」
【笹丸】「学生会？」
【桔世】「对学生会有这种印象的，并不只是夫君你一个人。像是学生会长历届都没有更换过之类的传闻，都在学生们之间流传呢」
【桔世】「实际上，『透明的学生会』全是谜。能把握住学生会实际情况的人，我想应该是基本不存在的呢」
的“住所”是必要的，仅此而已」
眼前一片漆黑。
【笹丸】「所以……学生会室才一个人都没有？」
她的冷笑就是答案。
──连自豪都被否定了。
──结果，我到底要怎么做？
我是想做些什么，才会站在这里的？
【笹丸】（必须要救大家）
只有这个？
这样而已，你现在就要在这里被打垮吗？
【笹丸】（不是想或不想的问题，因为那是“必须要做的事”）
──那么，你所希望的是什么？
你所希望的，到底是什么？
【笹丸】（我的愿望……什么的，现在都无所谓吧。不是那种时候……）
是吗？　真的是这样吗？
──那么“竹”啊。
“菊”、“兰”和“梅”，是抱着这种义务感把你从那片黑暗中拉出来的吗？
不是因为「想和你成为朋友」吗？
她们不是因为想和你成为朋友，想让那样的你打起精神来，才对你伸出手的吗？
不是因为她们这么希望着的吗？
还是你又要继续说「不可能对我这种人」？
而菊又在你的双臂中诉说着对你的爱意──
──你还想继续说那种话吗？
──那么请问。
现在，你到底是想做什么才站在这里的────？
【笹丸】（我）
──对了。
【笹丸】（我！！）
──那个死角的。
把那个被分离的世界的支配者──
──闭上双眼回顾往昔的日子，那里是一片漆黑。
没有灯光。
虽然太阳升了起来。
虽然也有着电灯。
但是那里既没有阳光也没有灯光。
啊，但是那里被点缀了光芒。
【父亲】「你不要太过得意了，笹！！」
【笹丸子供】「……您不是曾经说过吗」
【笹丸子供】「“强者就是正确的”」
【笹丸子供】「那个光芒绝无虚假，我要战胜你证明这一点！！」
不对！！
我其实──
并不想、不想说那种话。
其实。
就像大家拯救了我一样────
──得出答案了？
【笹丸】（嗯，多余的提问）
──最开始就坦白点啊，你这个笨蛋。
【笹丸】（对不起了）
终于注意到了。
终于想起来了。
我在那时，心里想着「想要救她」──
所以，我握住了她的手。
就像大家握住了我的手一样。
想要阻止她，我这么想着。
这就是那份驱使着自己的冲动的正体────
【笹丸】（那就好好想想吧）
怎么做才能拯救她。
对于她那颗好像就要沉入黄昏的心，半吊子的语言是无法传达得到的。
找出给那沉淀着赤黑色的眼睛里注入光芒的方法──
──那时，感觉谁在背后推了我一把。
被选择的人中很多都是有关的人
亢奋着的内心使我的嘴角浮现出微笑。
【若】「是的。原本我就是在选择“有必要的人”。本以为不过是凭感觉的那个还会和至今为止一样，只是以“对秋天有着强烈感情的人”这种要素选择着──」
【笹丸】「……事情不是有些太巧合了吗？」
【若】「什么？」
【笹丸】「两个人和『伴』的关联性开始──从你的角度来看，也许只会让你感觉到绝对的命运。但是从我的角度来看，那种事不过是单纯的偶然」
【若】「你说偶然？」
【笹丸】「嗯，偶然。“与你有关的人被选择了。紧接着和这些人有关的人又被牵扯进来”这种事」
【若】「喔──那又怎么解释呢？」
我用试探的口气说。
【笹丸】「你说过的吧？　要选择“对秋天有着强烈感情的人”──到此为止没有任何改变」
【若】「也就是说你们都来到这里只是正好符合条件？」
【笹丸】「就是这样」
【若】「“转世之后偶然凑到一起”这种偶然会存在吗。你们是──」
【笹丸】「──在我对秋天的感情上，你的确判断得不错」
【若】「……什么？」
【笹丸】「是凑在一起了，偶然地。但是，不是在这所学园里」
【笹丸】「──是在『四君子』诞生的那个地方！」
【笹丸】「只是，这样凑在一起的我们全都以这所学园为目标。然后“因为对秋天有着强烈的感情”而被你所选中。不要搞错顺序了，不要把偶然强行变为必然」
【笹丸】「──青姐和青妹也是。“也许是被牵扯进来的一部分”？　别开玩笑了！」
【笹丸】「她们珍视着那天──同我们一样，珍视着那片朝色泛起的那天」
【笹丸】「当然也许和我们还有些不同。但是在同一天，同一个瞬间的那幅秋日美景……那幅亲眼所见的光景，她们从心底看得无比重要」
──是的。
这才是，若因为寻求着「对秋天有着强烈感情的人」而做出的选择。
【笹丸】「不要不管什么都往
联系。你没有否定
的日子的权利吧」
但是。
回应我的长篇大论的我的是，冷笑。
【若】「……罗列了一堆对我来说无所谓的事啊。从这个现实面前移开目光，你到底打算逃避到哪里去？」
才不是无所谓的事。
因为从这里开始，我要升起反击的狼烟了。
我相信着。
相信着她。
模糊地想着「想办法」、「如果可以」之类的那种程度是不行的。
不够。
【笹丸】（救出来！！）
──如果不是这样的话，是无法突破她的“质疑”的。
那份「想要拯救她」的感情，在我的身体中升华到了令人吃惊的程度──
【若】「──所以说，你到底想逃到哪里去？」
在飞奔而出的我的背后传来了嘲笑声。
我毫不介意地猛蹬地板，拉开了与她的距离。
中途，像抓挠一样撕裂着胸口的是不知何时已经习惯的“疼痛”。
【笹丸】（再稍微多撑一会）
要精疲力尽还太早了。
疾驰着的探求者
还有很多不得不思考的事。
能够成为解明一切的提示的东西应该就在作为她的世界的这所学园里。
宿舍、现在奔跑着的路也是，只可能在这个学园里。
但是还不够。
──这里也是。
一定存在着某种意义。
这里一定不会有毫无意义而存在着的东西。
要找出关联性。
疑问一个接一个地浮现出来。
──她的世界。
【笹丸】（为什么会是“艺术学园”？）
也许并没有理由。
如果看做偶然的话，也就仅仅是这样。
也许只是为了达成目的的各种手段的表现形式积累重叠的结果，造成了“以现在这种形态稳定下来”。
【笹丸】（但是，如果其中有着某些理由呢？）
那也许就是能突破她“质疑”的根据。
因为我是知道的。
知道她是一个内心温柔的少女。
那份感情有着相信的价值的。
──所以现在，我奔跑着！！
【笹丸】（──刚才的是？）
不是我的记忆。
并不是崇笹一直积累到今天──
【笹丸】（难道是……“伴笹丸”的记忆吗？）
为什么在现在，在这个时候。
明明都像那些“被化为乌有”的记忆一样，至今为止都没有想起来过──
【笹丸】（不）
想起来……了？
仿佛溶进了墨所描绘的光景般的感觉。
那个感觉，在此时苏醒了。
但是，为什么现在────
【笹丸】（想要……对我诉说什么吗？）
我对我。
不是我的“我”对是我的“我”。
同时也像是还不是我的我向还是我的我指明方向一样。
想起来。
是“我”吧？
是我的话就想起来啊────
就好像在雾中寻找失物一样。
连凝视着的地方也看不清楚。
只是单纯地在雾中挣扎着，直到手中感觉到有触感为止都用手在地面上反复摸索着。
突然，手中传来碰到了什么的感觉。
牢牢地。
绝对不放手。
所看到的是──
的确听说折纸是从这个时代开始的。
就算这么说，当时的纸是贵重品，是只在贵族社会中才有的东西──
而且又和我们现在所了解的“折纸”不一样，是以折成美丽形状装饰信和馈赠之物的形式存在的。
我的妻子，菊世。
当终于融入贵族社会中的时候，她那足以让人瞠目的才能才最终开花结果。
废弃了当时流行的「包装馈赠之物」的认识，而是使纸本身诞生出各种各样的形态。
──看吧。
曾被揶揄为石女的她，不是有着这样出色的才能吗。
离开都城时随身带来的纸张，还留有很多。
菊世她，每次在孙女哭的时候都会折纸给她看。
那时孙女就会停止哭泣。
──孙女每哭一次，我家的折纸就会多出一种新的形状。
最终孙女也变得会折纸了。
一个，又一个地模仿着祖母，每次当她成功模仿出菊世做出过的形状后，都会受到表扬。
那时孙女就会高兴地继续一个接一个地折下去。
渐渐地越折越得心应手了，果然是因为继承了菊世血脉的缘故吧。
那么这个折纸也就成为了表现菊世和孙女血脉相连的桥梁。
──昭示着和祖母羁绊的事物。
但是某一天，孙女折出了不可思议的形状。
并不是模仿菊世所折的形状。
延续着的表侧化为里侧。
延续着的里侧也会化为表侧。
没有表里的环。
──「表侧无限延伸着的环」。
剪成细长的纸条，使其一端翻转再和另一端粘到一起的玩法。
这样，纸就变得没有了表里。
沿着纸的表面转一周时就会到达原来那个地方的反对侧。
菊世像小孩子一样地欢闹着。
孙女用自己的手创造出了新的形状的事，竟使她会如此高兴着。
──看到了。
拾起了，一个。
我再次跑了起来。
就像仅有一个线索还不够一样跑了出去。
【笹丸】（咦……说起来，关于这所学园的创造……）
的时候，果然再次确信了有着相信若的价值。
但是──
【笹丸】（她自己不是那么认为的）
突破这一点的材料还不够。
我所不知道的事还太多了。
终于到达了的是，有着无数回忆的水车小屋。
【笹丸】（这里……也是如此吗）
就像我们在这里有很多回忆一样，对于若来说也应该有着某种意义。
从那里出来，能映入眼帘的只有这个水池。
如果只以大小来区分的话，这是有着湖一般大小的巨大的水池。
眼中的水面映出了自己的样子。
【笹丸】「嗯……？」
那时，我好像终于察觉到了，能够拼上那片至今为止都不知道该如何使用的拼图的方法。
然后，又一次。
从雾的彼端浮现出了丢失之物。
伸出的手感觉抓到了什么──
就是现在！
──看到了。
渐渐显出轮廓的丢失之物的所在之处。
这是──
如果说折纸之中蕴含着祖母和孙女的羁绊的话。
与孙女的羁绊就应该蕴含在
在折纸之前总要先画画。
怎么说纸也是贵重品。
当初带来的纸已经快用尽了。
如果是在都城生活的那段时间还好办，可现在纸并不是我们能弄到的──
孙女好像也理解了那些，用纸的时候尽量不浪费，每次在折纸之前都先试探着画画。
是在心中描绘要折的形象了吧。
看来她对能让菊世开心这件事感到非常高兴──
孙女好像要再次折出独创的东西，而不是像之前那样照着样子模仿。
拿着捡来的小木棒在沙地上画着。
然后经过几番推敲，感觉可以接受了的时候就着手去折。
不能接受的时候，不管是几天还是几个月，每天都在沙地上画完再擦掉地重复着。
那在沙地上的画，老实说，从我的角度来看完全不知道画的是什么。
唉，这次打算做什么呢，我挠头思考着。
经过了无数次失败的那张折纸，已经烂的连哪里有折痕都看不出了。
但是，孙女一直没有显出想要放弃的样子。
有那么想折的东西吗。
于是，我开始教孙女画画。
以前稍稍练习过一些，应该能帮上点忙吧──
本来是这么想的，可孙女却出乎意料的粘了上来。
从此之后，我和孙女在沙地上画画就成了每日的必修课。
孙女虽然有着折纸的才能，可是好像没有绘画的才能。
不管经过了多长时间，她画的东西我还是完全不知道是什么。
但，我还是夸奖了她。
孙女每次在沙地上画出那些不知是什么的形状，我都会夸奖她。
因为，和孙女一起度过的这段时间对我来说是无可替代的宝物。
之后某一天，孙女递给了我一个折纸。
看来，虽然对我来说为了做出这个而画的
完全不知道是什么，但那却在孙女的心中渐渐成形了。
笑容满面的孙女递出来的是。
──我的脸的形状。
高兴极了，在这一把年纪居然哭了出来。
原来是这样啊，我抱紧了孙女。
──「画画」就是
对，这就是我和孙女的──
和“若”的羁绊。
我稍稍察觉到了女儿为什么给孙女起了这样一个名字。
对我家的若君应该这样称呼，我如此想着。
……虽然是被“质疑”的我的。
这是……！
【笹丸】（也许，这就是──）
……啊，是吗。
从背后感觉到了灼烧一样的视线。
【若】「竟然和真正的
【笹丸】「……什么啊，不是在笑着吗」
【若】「……嗯？」
【笹丸】「因为若都不怎么笑……是吗，也对呢。能像普通人一样笑出来呢」
【若】「……你了解现在的状况吗？」
【笹丸】「但是，总觉得安心了。安心下来了。因为若也能笑出来什么的……真是奇怪啊」
【笹丸】「我啊，觉得女孩子笑的时候会更耀眼」
【笹丸】「啊，是的。我是老头子」
【若】「嗯？」
我让花绽放了。
因为我说了要让学园里的枯树披上红叶这个提案，才变成了现在这样。
那个责任，我现在就承担给你看。
想要拯救她的这份感情，现在就让你看看。
【笹丸】（让你看看）
【笹丸】「跟我说了那些痛苦的事，谢谢你」
──来，走吧。
【笹丸】「你对我所说的这些中所蕴含的感情，我绝对不会浪费」
【若】「……你误会了些什么啊。我是」
【笹丸】「没有误会什么。我终于知道应该做什么了」
【笹丸】「……不，不对。终于意识到要为你做些什么了」
【若】「别自作多情了。你
做些什么那种事──」
【笹丸】「即使如此！」
【笹丸】「──我找到了能
的事」
必要的不是责备她。
也不是同情。
更不是饶恕。
那根本就是搞错对象了。
那不是“愤怒”、“怨恨”、“憎恶”也不是“悲叹”。
不过。
那里却又包含着“愤怒”、“怨恨”、“憎恶”和“悲叹”。
但是。
当用“愤怒”、“怨恨”、“憎恶”和“悲叹”来解释她的世界的时候，有几处不合条理的地方。
【笹丸】（就从那里开始瓦解）
我的感情已经确定了。
──来，拿起
画出你的画来。
因为，你是艺术家啊────
【笹丸】「我相信着」
【笹丸】「相信着──相信着你所接受但没有直视的“温柔”」
若带着蔑视的眼神直视着我。
【若】「要去依靠吗，温柔什么的」
【笹丸】「嗯，去依靠」
──没问题。
我确信着。
因为在经过了无数的必然和偶然所诞生的这个
有太多无法接受的事了。
把无法接受的事变得可以接受。
揭开疑问，抓住在那之后的东西。
【笹丸】「一直想得到吧？　能够把你所无可奈何的事想方设法办到的人」
【若】「嗯。因为把画手看做神什么的只是单纯的幻想」
【笹丸】「──那为什么，会有“学生会的指南”这种东西存在？」
【若】「……什么？」
【笹丸】「“无可奈何”的事，也就是“无法说出口”的事吧」
【笹丸】「“这样办”如此命令也是──甚至像“希望可以”这种许愿和拜托也无法办到」
【笹丸】「所以，你只是等待着。然后，一边期盼着不知何时会到访的那一天，一边不断地召集着对秋天有着强烈感情的人」
【若】「那又怎么样」
【笹丸】「那样的话应该只会碍事的。“学生会的指南”什么的──因为会有遵从它，对你所希望的世界做出反抗的人出现」
【若】「为什么，那个会……？」
【笹丸】「谁知道，为什么呢」
是啊。
我应该不会记着那些的
【若】「……就算遵从那本指南也是无法逃避的。那顶多只是一时之计」
【笹丸】「我想说的不是那种事哦，若」
【笹丸】「一时之计也好其他什么也好，为什么做出了那种东西？　为什么你所希望的世界里存在着不必要的东西？」
【若】「那是……」
【笹丸】「不是“那是”。
你内心的刹车」
【若】「你说……内心的刹车？」
【笹丸】「是的。你无法贯彻那个原则。没能把所希望的世界彻底如愿以偿」
【笹丸】「──其结果就是这个指南」
【若】「……说些什么愚蠢之极的事」
【笹丸】「哪里愚蠢了？　因为，你现在不也珍视着很多回忆吗」
【若】「你说……回忆？」
【笹丸】「是的。想否定的话就尽情否定吧──因为纵观整个学园之后，马上就能够看出那些否定都是谎话」
──当总览了整个学园的时候，就会有类似的感觉。
──之后她被流放到户隐，在那里生了孩子。
但那些是存在于若的记忆中的回忆之地。
也许现在那里已经化为乌有。
因为是在回忆中的地方，可能和现实有着些许差别也说不定。
也不可能连扶手那种细节都一个一个地完全重现吧。
映在她眼里的形态在晃动着的回忆中也许会产生微妙的变化。
是由印象深刻的部分拼接而成的吧。
也许，她用了那个力量创造出了一些在幻视中才看到过的新场所。
──但是，有一件事很清楚。
这所学园是────
【若】「……你想说这是我所希望的吗？　想说那是因为我珍视着那些回忆吗？」
【笹丸】「是的」
【笹丸】「哪里愚蠢了？　如此清楚地摆在眼前，明明这个世界就和你回忆中所描绘的一模一样」
若闭上了嘴。
【笹丸】（──就是现在！）
连她也无可奈何的，唯一的东西。
【笹丸】「光之蝶在红叶中飞舞的景色──你知道吗？」
即使其他一切都如其创造出来了。
「再现秋天的景色」，只有这件事绝对办不到──
那个理由是。
【笹丸】「其实，我不是第一次看到那个光景」
【若】「……那是当然的。以前你和我一起用那双眼睛看──」
【笹丸】「不是那样的。你把你所知道的我和现在在这里的我太混为一谈了」
并不是打算否定。
对于她来说，我是“祖父”的事实并没有改变。
当然，也有想还嘴的感情。
「我就是我」。
「不管以前的我是谁，我就是我」。
但是，我觉得因此就否定了以前的我的一切是不对的。
因为那同时也是否定了“经过了那些而站在这里的我”。
就算那是讨厌的过去，无法忍受的过去，从那里逃脱也无法改变任何事物。
──是我所做过的事。
因为接受了那一切，我现在，才会站在这里。
【父亲】「你给我适可而止！！」
──闭上眼睛想要回忆起往昔的日子，在那里的只是一片黑暗。
没有灯光。
虽然太阳升了起来。
也有着电灯。
但是那里既没有阳光也没有灯光。
啊啊，但是那里被点缀了光芒。
【笹丸子供】（有着一点光芒啊，父亲大人）
那是，非常耀眼的。
那道光。
你是，想把
【父亲】「……啊？」
所以，我采取了那个自己都不相信的行动。
【父亲】「你……你这家伙……」
所以向前迈进了。
虽然当时的我所采取的是那种方法。
──但绝不是放任自流。
因为，我以我自身的意志，接受了我的境遇，然后做出了决定。
所以，她把我当做祖父的事实我不会否定。
因为我自身对她怎么看待，抱有怎样的认识，又是另一个问题了。
在这之上，我如此对她说。
【笹丸】「你不记得了吗。我，不，我们“想起来了”」
【若】「“想起来了”？」
【笹丸】「对──不，不对。更正确的说，我们“知道了”。自己的前世──过去，自己是怎么样的人，造成了什么，做了什么」
【若】「……你想说什么」
【笹丸】「除了你让我看到的“你的过去”以外我应该什么都不知道」
【若】「但是，察觉到了吧？　我的祖父就是你」
【笹丸】「嗯，是啊。但是我说的不是这件事」
【笹丸】「是在说我只看到过一次的“回忆中的红叶”的事」
现在，就是向她呈现的时候。
【笹丸】「──是你把
时间卷缩回去了
但是，我自己订正了那句话。
【笹丸】「不，不对。正确的说应该是
了吧。我们
【若】「你说……被替换？」
【笹丸】「嗯，是的──被替换的是“位置”」
莫比乌斯环是无论怎么走无论走到哪里都没有终点的。
沿着的既不是表侧也不是内侧。
硬要安上表里的话，哪边都是表侧同样哪边都是里侧。
那是地面无限延伸无限扩张的带。
──触碰到了她的回忆。
曾几何时用折纸做成了不可思议的环。
剪成细长的纸条，使其一端翻转再和另一端粘到一起的玩法。
这样，纸就变得没有了表里。
沿着纸的表面转一周时就会到达原来那个地方的反对侧──
我如此相信着。
──正因为如此才能得出答案。
「这个世界是按照她的回忆构筑的」。
而这个世界的“构造”也当然是────
以那种构造铺设的这个世界。
我们就站在那上面。
而这个世界上有着被创造出来的众多的被造物。
──但是，我们相信着「存在于那里」的这个世界中的被造物，实际上只不过是“影”。
“本体”在反对侧。
要说为什么的话，那是因为作为造物主的若在反对侧。
这样假设的时候，我注意到了这个世界的结构。
她所创造出的被造物，好像能表现出她对事物感情的强度。
──不，正因为感情过于强烈，所以反对侧所映出“影”才有着和实体相同的质量。
我们来到这所学园之后所入手和接触的东西全部都不是“实物”。
包含她自身在内，全部都是“影”──
──关键的部分从现在才开始。
因为双方是紧紧相邻的，而时间又是这样的流动着。
也就是说，“未来”应该是存在于那个方向的──
但她却是在逆着时间前进。
所以她平常才显得和我们处在同一个时间上，被造物的“供给”也能及时受理。
随着时间的前进也许会发生好几次上下逆转，但是因为以同一个速度移动着，双方绝对不可能相交。
这就是这个被分离的世界的结构。
即使说是逆向前进，若也并没有追溯到过去。
确实时间在反向前进着，但她的时间
根本就没有流动
──从那时开始，她的时间就一直停止着。
也就是说她只是同停止了的时间一起，一直处于在流动的时间中我们的“正背面”。
如果不是这样的话，她至今为止
都毫无改变地生活着
的理由就不成立了。
──那么，在这里她强制地把自己和我们的“位置”替换会怎么样呢。
如果一直处于我们正背面的她对于我们来说在过去的话，我们就会移动到过去。
不得不从那个时间重新开始。
【笹丸】「──这就是“替换”」
我如此解释。
【兰】「小桔应该不会这样想吧？」
【笹丸】「为什么呢？」
【兰】「因为，这不就是表示“现在”不是快乐的时候吗？」
【笹丸】「……也就是说，桔世现在已经很快乐了吗？」
【兰】「不是啦。因为她一直都将全部精力放在了一件事情上啦。所以，那样的事情一定连想都没有想过了吧」
【兰】「你看，在完全专注于某一件事情上的时候，对于快乐或是痛苦之类的感受，并不会非常在意不是吗？　只有在猛地冷静下来仔细思考的时候，才会感受到这些的。这才是真正的回首过去啦」
【笹丸】「啊啊……嘛，确实如此」
【兰】「小笹你怎么样呢？　想“让现在的自己回到过去”吗？」
【笹丸】「我？　我──」
【笹丸】「──对。那就和几乎每个人都想过的“如果现在的自己能回到过去的话”这种愿望非常相像」
虽然相像，但是不同。
决定性的不同。
【笹丸】「如果被替换的话，我们就要遵从被带到的位置──也就是那个时间。对我们来说“应该已经发生过的事”在这个瞬间就会变成“没发生过的事”──就会被忘记」
【笹丸】「“位置”是被定为优先的。就算称那是“强制力”也好」
我们就这样被替换了。
但是，经历过的事、发生在身上的事、印刻脑海中的事、身体所记住的事，全部
只要位置移动了的话就会被牵引到那边去
我们，
被强制成为了处于那个位置时候的我们
【笹丸】「更正确的说，我们不是“忘记了”。没有任何差错地“记忆”着、“经历”了。但是，因为“位置”的强制力而“想不起来”」
就像演员一样。
就像在这所学园里所展开的舞台上表演着的演员一样。
明明还在起承转结的“起”就不能说出“转”的话。
“明明还在□月□日就不能说出△月△日的话”。
──也就是这么一回事。
【笹丸】「嗯？」
【若】「为什么，会知道这些」
──其中一个理由就是这个“镜池”。
当看到水面映出了自己样子的时候，我就想着「会不会是这样」。
在学生会室时从若身上感觉到的违和感。
──那就是，左右相反了。
当意识到那个现象就和在镜中映出影像一样的时候，至今为止的无数疑问就成了构成一个假说的碎片。
但是，我曾经认为不会有这种事。
【笹丸】「所以我也质疑了──对这个世界的存在方式」
对时间的流动，甚至连事物只是存在于那里这种理所当然的事。
【笹丸】「然后我相信了。你珍视着那些回忆」
──相信了她的温柔。
【笹丸】「然后我看见了。终于看见了」
【若】「胡、说……！」
【笹丸】「如果那是符合现实的话，胡说的东西也不应该整个舍弃的啊」
【若】「别开玩笑了！　第、第一，你……你
为什么还记着
察觉了吗。
是啊，也差不多该注意到了。
因为听到了我所得出的一切答案。
【若】「就像你所说的，强制力是绝对的。一切都会变成“没发生过的事”。所以实际上和重新来一遍没有任何区别」
【若】「明明是这样──为什么，只有你！？」
要说。
要说给你听。
──想要拯救你。
【笹丸】「因为有着不输给那种东西的感情啊」
【若】「这、是……」
我的制作场所一直都是
【笹丸】「一直画着。这幅画」
有着这幅画。
【笹丸】「……一定是为了展现给你」
【若】「什么……？」
那个景色我明明应该只看到过一次
【笹丸】「当然，这不是在和你的谈话过程中知道了自己的前世，而凭借着前世的记忆所描绘出的画卷」
【笹丸】「所以，若，我知道你“替换了”。那为什么我会画这幅画呢──当我一直刨根问底地想着这个问题的时候，终于得到了答案」
【笹丸】「──同时也知道了“你为什么要去替换”的理由」
【若】「什、么……？」
【笹丸】「虽然觉得这种说法不怎么好，不过为了方便，就这么跟你说吧」
【笹丸】「“我们在这个
经历了三周”」
【笹丸】「“周”这种说法虽然不怎么好，但也没想出其他合适的表现方法。把大家生活的轨迹当做“周回”对待──在这之后再接受大家的责备吧」
【笹丸】「恐怕这是“一直以来的结果”吧。和至今为止几回、几十回、几百回──几千回所重复的一样的结果」
【笹丸】「但是，你在那时这样说了」
【若】「我终于注意到你是谁了」
【笹丸】「你察觉到了我是“谁”。即使改变了姿态，还是自己的祖父」
【笹丸】「如果只有我一个人的话你也许不会这样想。如果只有一个人的话，也许只是碰巧的偶然也说不定──那对另一个人来说也一样，对，另一个人的时候也是一样的」
【笹丸】「没错，是
【笹丸】「比起我来很早就已经在这所学园的桔世。你察觉到了她就是你的祖母」
【桔世】「嗯。那时，叫了我“祖母大人”呢」
【笹丸】「祖父和祖母，两个人都到齐了。这不是单纯的偶然──这么想着的你，是不是有了“现在就是那个时机”这种带有预感的感觉？」
【笹丸】「还有虽然这只是我碰运气的推测，兰说不定是你的父亲吧？」
【若】「父亲大人！」
【笹丸】「然后还有春告。关于她，也许是因为意识到了我是祖父之后吧──」
【桔世】「从那之后，春告她就被称作“英雄”」
【笹丸】「“也许说不定”这种预感。在无数积累着的偶然面前，你感觉到了必然」
【笹丸】「──所以你“替换了”」
【笹丸】「再一次──这次应该能到达所希望的结果了。这就是“一周目”」
【笹丸】「产生“把今年一直重复到成功为止吧”这种想法，你恐怕是第一次吧。至今为止一定都是赌在“下次”。下次不行的话就再下次，还是不行的话──就这样延续下去」
【笹丸】「因为去年是“像至今为止一样，对若来说以失败而告终”」
【笹丸】「然后是“二周目”」
那……个……。
【笹丸】（在……做什么来着、我……）
【笹丸】「──不得不像这样不计后果地重复下去，是因为对你来说那是“无可奈何”的事」
【笹丸】「不能因为自己希望到达那样的结果而做出干涉。暗示也好提案也好诱导也好全都做不到──你除了接受已经达成的结果之外什么都做不到」
【笹丸】「但是，那样的话又会发生完全一样的事。“一周目”和“二周目”大家都采取同样的行动，又会导致出现同样的结果」
【笹丸】「所以你在二周目之初在那里等着。就是想由自己的手，引发出和一周目不同的事态」
【笹丸】「……不是吗？　若」
【笹丸】「那么就再多说一些吧。比如──」
【若】「……没错」
【若】「没错！　没错！　没错！　一切都像你所说的那样！！」
【若】「但是，“三周目”──我什么都没做！　没有做出想要改变结果的行动啊！」
【若】「能够凭借自己的意图改变行动的，就只有知道“替换”的人！　不知道的话，明明只应该重复和上次相同的行动啊！」
【若】「那么，为什么结果会不一样！　为什么我会和你说着这些话！？　为什么会变成这样！！」
【若】「我想让你好好体会一下！　想让说了那些无聊的话的你好好体会一下这个世界的真实！」
【笹丸】「──所以，明明在二周目就已经达成了目的却又开始了三周目？」
【若】「没错！　应该只是再重复一遍而已！　不管是“二周目”还是“三周目”──都应该只是重复着世界迈向枯萎的结果而已！！」
──那是。
【笹丸】「那就是因为我还记得。若」
【笹丸】「……你之前这样问过我吧」
【笹丸】「──“温柔这种东西是不是人类本能所具备的”。还记得吗？」
【若】「当然了。所以你现在才会在这里」
【笹丸】「那时我是这么说的。“我认为温柔是人类本能所具备的”」
【若】「啊啊，是的。那现在你是怎么想的？」
【笹丸】「怎么想？　我的想法没有变。“温柔是人类本能所具备的”」
【若】「……什么？」
【笹丸】「如果你问我是不是因为希望如此才会这样说的，也是同样的。就像那时所说，我不否定」
【笹丸】「不，我无法否定那句话……但是」
【笹丸】「因为有着引导出我的人」
【笹丸】「因为有从我这个不知道那些的人类心中，将相互交往的意义引导出来了的人」
【笹丸】「所以我认为，人是本能地具备着那些的」
【若】「那不是学习来的吗？　不是从经验学习来的吗？」
【笹丸】「的确是学习。嗯，她们无论何时都是我的老师」
憧憬着。
【笹丸】「一直一直，我都憧憬着那道白光」
并不是什么都没有。
即使是空壳的我也有着憧憬的感情。
虽然是自己绝对得不到的东西，但是我知道那道白光非常的温暖。
而自己非常渴望能够碰触到那道光这点，我也是知道的。
那是爱的所在之处。
【笹丸】「就算是我也一定有的」
不想否定那些。
虽然只是愿望而已，但只有这点不想否定。
【桔世子供】「请和我做朋友吧」
──因为对这句话太失礼了。
对选择了我的她──
【春告子供】「你的所作所为很是出色！」
【兰子供】「我、我们不是朋友吗！？」
──因为我没有做过任何一件能够回报她们的事。
虽然我的确很迟钝，是个大笨蛋，一直只是从她们那里获取。
虽然我可能一生都没办法还清她们的恩情。
即使如此，我也。
【春告】「──说了是『四君子』吧。那么，竹的罪也就是梅的罪」
【兰】「也是兰的罪」
──因为我是她们的“伙伴”。
只是如此就能挺起胸膛。
如果面对若的提问我选择了后者，那么我就成了“只是被给予”的人。
既不是朋友也不是其他什么，只是被允许留在她们身边──
成了只是依靠着她们的人。
【春告】「找回那个时候的你，不要总是依赖我！！」
──被我们的大姐训斥了。
所以我才说。
“被引导出了”。
“让人引导出来了”。
并不是什么都没有的我“被给予”了什么──
而是她们告诉了认为自己「什么都没有」的我「不是这样的」。
【笹丸】「我认为人是温柔的生物──虽然那是她们告诉我的」
【若】「即使看到了人们再次走向枯萎的样子也还这么说吗」
【笹丸】「嗯，没错」
【若】「为什么，依靠着那样的希望有什么用。面对现实吧。得出的答案应该只有一个」
──你在说什么啊。
不要再让我发笑了。
【笹丸】「别太小看他们了。这所学园的哪里存在着你所希望的结果了？」
【若】「……太好了」
【若】「“重来了一遍”。能够把过去重来一遍在人类所抱有的愿望中也算是非常强烈的一类。虽然是偶发事件，但是你把它实现了」
【若】「而现在，本应重复着的未来被改变了，所以我现在和你在这里说着这些」
【若】「嗯，不是太好了吗？」
我定睛直视着若的眼睛说。
【若】「什么？」
只有这点能以这张嘴断言。
【笹丸】「理由是一样的。和之前，你问过的“温柔这种东西是不是人类本能所具备的”一样」
【笹丸】「──我一直失败着。虽然还只是个“远远”靠不住的男人，即使如此在至今为止的日子里也有着积累下来的东西」
【笹丸】「也许那不过是小小的石子，可是随着一点一滴的积累也会达到足够自负的程度」
【笹丸】「代表着“现在的我”的这座小石子山，虽然还是很矮小很不可靠的高度──
但这并不是赛之河原，这座山不会崩塌。
谁也不能使其崩塌」
【笹丸】「只要我自己没有倒下，这座山绝对不会崩塌」
【若】「你想说什么？」
【笹丸】「我有必须守护这一切的理由」
【若】「原来如此，是自负的缘故、吗。因为想说“我也辛苦过了”──」
【笹丸】「不对！！」
我叫了出来。
【笹丸】「“让现在的自己回到过去”，也就意味着浪费了那些培育过我的人的恩义」
【笹丸】「明明为我而生过气，训斥过我，却被变成了“没发生过的事”，这种行为和践踏没有任何区别」
【笹丸】「因为失败了才要学习。因为反省了才会希望“不会再做第二次”。无视了那些重要的时间，只是带着获得的经验回到过去这种事──」
【笹丸】「──所以，因为你那自作主张的证明而被送回过去，就让我不愉快到连胃酸都要冒上来了」
【若】「这就是……你还记得的那些理由吗？」
【笹丸】「自己没有察觉。但是，我记得。我还记得」
【笹丸】「你还记得三周目刚开始──我抓住你的手的事情吗？」
【笹丸】「我在二周目的时候没有采取这种行动。你那时很吃惊吧──我也很吃惊。自己都无法相信自己的行动」
【笹丸】「但是，现在的话我能相信。现在的话我能明白。那是因为，我
还记得我想拯救你的事
若睁大了双眼。
【若】「要、要拯救……我？」
【笹丸】「是的」
坚定地。
同时毫不犹豫地，我回答了。
【笹丸】「──能让我问一句吗，若」
【笹丸】「这所学园里秋季的传统、彩生祭。那个彩生祭有着这样一个默认的规则，你当然也知道吧？」
【笹丸】「彩生祭是凭借着以艺术家为目标的学生们基于自己展出的作品才成立的──所以和普通的文化祭不同，“其作品的内容，没有告诉任何人的必要”」
【若】「那、那又怎么了」
【笹丸】「为什么要设立这样的规则？」
【若】「什么？」
【笹丸】「你为什么要守护艺术家的尊严？」
【笹丸】「不只是这一条。这所学园、这个
里充满了守护着艺术家尊严的规则──做到如此地步你都要守护艺术家的尊严是为了什么？」
【若】「那、那是。因为这所学园是以艺术家为目标的人心中的灵峰，为了能够更接近这个形象一些才……」
──崩塌了。
【笹丸】「那只是结果。那是若为了守护艺术家的尊严努力着，并为此定下了规则，然后一直守护着这所学园而得到的结果」
【笹丸】「你──从最开始就打算把这所学园变成艺术家的灵峰吗？　不是吧？」
──就是现在。
就是这里。
【笹丸】「已经得出答案了吧，若。但是，我想听到从你的嘴里说出来」
不管如何，都希望从你的口中听到。
希望你能倾诉出你的真心。
一直伪装自己已经很累了吧────？
但是，若只是紧咬嘴唇。
【若】「你……到底在说什么呢，哼、我不知道」
【笹丸】「……是吗」
那就没办法了。
你已经无法回头了──
是啊。你已经积累了太多令自己无法回头的事了。
那一天的你所流下的泪水，分量并不是那么轻的啊。
但是。
就像你无法回头一样，我也无法把你拉回来。
──所以！
【笹丸】「那么就睁大双眼好好看着！！」
【笹丸】「即使如此也是倾注了灵魂画的。虽然被要求说明这点，对于画手来说已经是没有比这再悲哀的事了──」
【笹丸】「这幅画里有着什么，要我说清楚吗？」
一时间，若露出了犹豫的表情──
【若】「……不、不用……」
──最终，她当场哭了起来。
【笹丸】「……其实是想画的吧」
我低语着。
但那句话一定有着比低语更沉重的分量。
【笹丸】「其实没有等着“某人”的必要──不是吗？」
【笹丸】「为什么没用那双手握住画笔？　为什么没有用自己的双手，把在你心中一直绽放着的景色赋予形态呢？」
【若】「──因为它是那样地美不可及……！」
好像一起涌出似的在大气中跃动着的话语──
──这就是你的、真心、吗。
【若】「我已经无法描绘了。已经、无法描绘了」
还是因为──质疑？
【若】「但是，不想玷污。只有那一天的景色，我不想玷污」
【笹丸】「……所以这所学园才成为了“艺术学园”啊」
【若】「不、不对！　那是为了秋景的再现──」
【笹丸】「还要说这个吗」
同时，令人怜爱。
【笹丸】「没有错。你是想看到。那一天的景色，你想再一次看到」
【笹丸】「……只是，一直在等着能让你再一次看到的人」
看着想要紧紧抓住那凝固了的“白”的她，只觉得无比怜爱。
这和那一天虚伪的白是一样的──
而从真实之物散发出来的光芒，是那么地耀眼。
自己真的可以来到这样的地方吗，她似乎还是无法相信。
就像是抱着膝盖坐着的小孩那样，只是，一直憧憬着那里。
【笹丸】「……不对什么的，还要这么主张吗？」
已经够了。
你比任何人都清楚对吧？
你在死角里做出的那片“白”。
为什么会发生这种事。
这种事。
──你诅咒了世界。
所以你才闭上了眼睛
【笹丸】（阻止了这些的是你）
是你，阻止了要向世界溢出的鬼女的诅咒。
却没能阻止膨胀起来的憎恶──
──但是，你本不想诅咒这个世界。
【笹丸】「对于你来说，桔世不是很重要的人吗」
【若】「很重要。但是，
不会因此而例外
──虽然那么说了，但其实做出了抵抗。
和“疾病”这个已经不用的说法一样，“诅咒”的进行也有着个人差吧。
从遵守学生会指南之前开始就是这样。
关于不协调感的传言四散，在体育馆被告知了冲击性的事实的时候也是，我们对学园里的大家为什么要那么慌张都没有切身的实感。
那就是若的抵抗。
她对于我们这些她的“肉亲”有着犹豫。
……谢谢了。明明在我们之中，还有着你所说的“英雄”。
那是她的声音。
对那无法抑制地膨胀着的感情做出抵抗的，她的真心。
谁能来阻止我──
那个传说故事的存在本身就是她的警告。
这就是这个世界。
这就是人类本身
对现在这么想着的自己，挺起胸膛。
【笹丸】「那幅画是我所看到的景色。那和你所看到的一样吗？」
从那天开始一直闭着的
、现在张开了。
──用那句话回答了。
【若】「嗯、嗯、没错。这个景色就是──」
那里所存在的是、安心。
她的表情就像在诉说着，那份终于回到了自己深爱着的家时的安心。
来，重新再来吧，若。
【笹丸】「……不一样吧」
然后我。
我用从口袋里拿出来的打火机，把那幅画点燃了。
【若】「啊……！」
【笹丸】「不是这种东西吧」
【若】「什……说什么呢……不快点灭火的话！」
【笹丸】「没有那个必要啦」
她好像要阻止越燃越旺的火，拿起我盖画的布开始灭火。
露出了对她来说无法想像的焦急的表情。
──我制止了那双手。
【笹丸】「不要」
谢谢你。
你能这么说我很高兴。
【若】「对你来说是很重要的画吧！　这不是你亲手所描绘的画吗！？」
能为此焦急，谢谢你。
【笹丸】「没错。所以这幅画，
只是对我来说重要
的画」
【笹丸】「所以不得不消失的不是火。而是我依照记忆而画的，这幅失礼的画」
【若】「你在……说什么呢……」
【笹丸】「我想过了。我们在二周目看到了前世的记忆。我作为『笹丸』的记忆──而桔世看到的，是作为『菊世』的记忆」
【笹丸】「那一定是因为再现了“应该不会出现的秋天”而触发的吧。触动了构成这个世界的你的愿望，只有过去一起看过那个景色的我和桔世被触发了，打开了记忆的门扉」
【笹丸】「但是，在三周目却没有看到。明明也同样地再现了“秋”」
【笹丸】「仔细想过到底是什么产生了这种不同后，我明白了。因为不是对于笹丸和菊世，而是对于
和桔世来说回忆中“秋”的光景，并不是这幅景色」
【笹丸】「──没有再一次受到影响。因为即使忘记了……想不起来了，那也还是已经经历过的事」
【笹丸】「也不是完全没有受到影响。拜此所赐，我努力地想着努力地想着，终于想起了笹丸的记忆。但果然还是……太弱了」
【笹丸】「啊啊，太弱了。那些就算留在了我的记忆里也没能留在我的心里，就像这幅画一样」
【笹丸】「──因为，不是这种东西吧」
【笹丸】「刚才你所说的。“美丽”。“如此地美丽”」
深深地呼了一口气后，我开口道。
【笹丸】「那根本不“美丽”吧。那根本不是应该加上“美丽”这种词语的东西吧？」
【笹丸】「──因为存在于你心中的风景就只存在于你心中」
【笹丸】「也许我的确是看到了同样的东西。也许和你一起看到过。」
但是。
【笹丸】「无论怎样徒劳地努力，这也无法成为你眼中的景色」
【笹丸】「你看到那个景色时所感觉到的东西，你回忆那个景色时所投影出的东西──我不能再现那些。在画过之后，我深深地明白了」
【笹丸】「──所以这种画，对你来说只是失礼的东西」
“梦见鸟”。
那是，蝴蝶的别名。
希望现在还是蛹的我们，终有一天能够化为蝴蝶在广阔的天空中振翅──
那里是梦想的墓场。
本应是凭借热情和信念而诞生的它们。
但是因为没能顺利做出来、厌倦了、遗忘了──
离开了制作者身边的它们。
──没能成为“作品”的它们。
的它们──
就是你的根。
那个房间里不为人知地浮现出的蝴蝶是。
──所以。
所以，来吧。
【笹丸】「由你来画」
【笹丸】「由你自己，来将你心中的景色赋予形态。这是只有你才能做到的事」
【若】「你……你在说什么呢。我、我怎么可能──」
【笹丸】「“在说什么”的是你才对」
【笹丸】「“温柔什么的都去枯萎就好了”？　──哈，别让我发笑了，你这个撒娇的孩子」
【笹丸】「不要做出这样一个学园，然后只是等着
──自己来画啊」
在我的身体里──
在里面产生的扭曲，正在否定着我自身的存在方式。
已经经历过一次的事。
这个身体已经记住了极限是什么程度。
──不会让这个疼痛变成“不存在的事”。
没有说谎。
要作为正直的人活着。
作为正直的人活下去。
对于这个否定着正直的生存方式的世界──
没有留恋。
所以拜托了，若。
【笹丸】（将这种无聊的世界破坏掉吧）
──抬头能看见广阔的蓝天。
好像很舒服似的在空中游动的白云，还有轻快地跃动着的柔和的风。
【笹丸】（说谎的是你们吧）
来吧，再一次站稳脚步。
【笹丸】「在这所学园里啊，有着若这样一位出色的学生会长」
【笹丸】「明明是只有一个人的学生会而已，还说什么自己是“学生会长的助手”──是一个藏起寂寞的感情，非常可爱的学生会长呢」
【若】「你……在说什么……」
仔细想想，为什么会是『学生会』呢。
如果是为了「尽量没有不自然感地操作这所学园」这种目的，理事长或者其他什么的应该都可以。
就像至今为止的『透明的学生会』那样，确实地隐藏起它的存在就好──
这才是真正的“透明”。
即使如此也有着硬要是『学生会』的理由。
那绝对不是偶然的产物。
──因为在这里的，只是，孤独一人哭泣着的少女。
因为「想成为和大家一样的学生」。
不，换一种说法吧──
但是，自己也知道自己没有那种高高在上的实力。
所以不是教人的那一方，而是选择了“学生”。
选择了作为“学习的那一方”。
若她──
想成为“和大家一起学习的人”。
【笹丸】「明明、一直都想着大家的事……，不得……要领……的」
啊啊，已经发不出声音了吗。
【笹丸】「只……是、哭……着」
挤出来。
只要一点就好，把声音挤出来。
【笹丸】「在那里，有一个只是哭泣着的女孩子」
说出来了。
没错。
有想传达的事。
【笹丸】「喂，小画家」
我笔直地看着若的眼睛，传达出最后的话语。
【笹丸】「去拯救她──那个名为“若”的少女吧」
看，都说出来了────
要否定我的话就否定吧。
结束　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。
──一只蝴蝶飞了起来。
那就是我。
是我看到化为蝴蝶的梦了吗。
还是蝴蝶看到化为我的梦了呢──
现在不管是哪边，首先蝴蝶要飞往哪里呢。
即使注目凝视也什么都看不到。
不，是什么也没有……吧。
这个世界没有墙壁地连通着，不管到哪里都敞开着──但是那里面，却什么都没有。
那也不对。
那里飞满了无数的蝴蝶。
虽然飞满了，但其他的蝴蝶并没有妨碍到我的前进。
对其他蝴蝶来说也一样。
我不会妨碍它们的前进。
这个世界到处都是蝴蝶，谁都在随心所欲的飞着，却绝不会互相碰撞。
这和我曾经生活的世界正相反。
那个世界到处都是人类，但是如果谁都随心所欲地飞着的话，马上就会撞到一起。
──所以这里对于那个世界来的人类而言和理想乡没有区别吧。
但是。
和谁都不会碰撞，好悲哀。
不会碰到一起、不会互相说话、不会发生冲突的这个世界好悲哀。
因为这里没有温柔。
写作“人”与“忧”。
不存在忧愁的这个世界则也不会存在温柔。
如果没有忧愁的话，人就无法知晓温柔。
原来如此，「变为透明」也许就是指这种事也说不定。
不会认知任何人、不会和任何人冲突、也不能和任何人分享温柔。
对于自己来说“某人”不存在。
对于“某人”来说自己不存在。
无尽的孤独。
绝对的────
那里没有争斗，无论何时无论哪里都那么平和，只要自己存在着就会无限延续着。
那里是、那般──
【笹丸】（让我体会到了啊）
温柔的同时也会伴随着痛苦。
这个世界没有痛苦。
因为和任何人都不会交融，所以痛苦无论何时都不会到来。
也绝不会有受伤这种事。
【笹丸】（真是平和啊）
无聊透顶的平和。
在这里，没有不管多么痛苦之时都会温暖我、持续着灿烂和光辉的太阳。
在这里，没有误入歧途时，即使打了我也会教导我错在哪里的大姐。
在这里──
没有一起犯错，所以才能互相弥补着对方的不足，然后一起前进的我所挚爱着的少女。
──一定在某个地方吧。
但是，谁是谁都不知道。
谁都认不出。
这种见鬼的世界。
【笹丸】（真是无聊）
“死”是如此的无聊吗。
想活下去。
想继续活下去。
就算受伤也好。
无论多么痛苦、多么悲伤都无所谓。
所以想活下去。
继续活下去。
啊──原来如此，这就是“亡者的叹息”吗，奇怪的是居然令人可以接受。
【笹丸】（……啊）
接受了的瞬间理解了。
在接受了死亡的瞬间真实滑落出来。
「我还没有死」的真实。
我确信着一点。
因为有这一点，在桔世消失的时候也忍耐了过来。
只要确信着那个的话，就能知道我还没有死。
根据有很多。
其中最强烈的根据是──
若「不是以杀人为目的的」。
她并没有诅咒。
而是许下了「温柔什么的都去枯萎就好了」，这样一个
那样的话──
这里就是她愿望的尽头所到达的世界。
在这里的是，应她的愿望而枯萎了的人们。
然后“化为蝴蝶的姿态”，就是这么一回事。
那是她盼望着盼望着一直盼望着的景色，自己的手已经无法再次碰触，就算如此放弃了却继续盼望着的世界──
而被引渡到这里的人，果然只是化作了那个景色中所描绘的蝴蝶吧。
但是，这个世界和她所希望的世界既相似却又不相似。
就像她所到达了的真实一样。
在那里应该有着那个景色的蝴蝶在飞舞──
这种事只是矛盾。
在她的心中互相对抗着的“矛盾”。
这个矛盾要由她自己的双手去破坏。
我已经指出了那点。
后面──
就是她的使命了。
──来、看吧。
明明是蝴蝶却不能飞舞，只是坠落着。
要坠落到哪里呢──
──那种事，想都不用想。
无比自豪的艺术家
【笹丸】「呀」
那之后经过了多长时间呢。
现在到底是什么时候呢。
经过了那些令人无法相信的体验，我非常悠闲地打了声招呼。
──那一定是因为被她所相信了吧。
【若】「能看看吗？」
那是她说的第一句话。
【笹丸】「让我看可以吗？　」
【若】「当然了」
【笹丸】「让我第一个看──真的可以吗？」
【若】「──希望你能第一个看」
多么光荣的事啊。
被比任何人都坚守着艺术家尊严的人这样说了。
连对于只是抱有着「想成为」这种想法，还只是艺术家之“卵”的我们都能尊重的她，这样说了。
让我诚心拜阅吧。
你的────
───属于你的风景。
【若】「怎么样。很差劲吧。我」
【笹丸】「没有那种事」
【若】「不用说谎也行。就算笑出来也无所谓哦」
【笹丸】「──的确技术还很拙劣。也没有太高的品味」
【若】「是吗」
【笹丸】「但是，这不能说是很差劲」
【若】「嗯？」
【笹丸】「“很差劲”是说那些没有饱含心意去作画的家伙的。明明都不知道自己想画什么，只是在那里画着一些“相似的东西”的家伙」
【笹丸】「──这幅画中哪里有未饱含心意的部分了」
【笹丸】「如果谁会笑这幅画的话，我会清楚地对他说──“你看到这幅画的哪里了？”」
在我面前的一幅画。
那就像是把自己的心都涂抹上去了的画。
一笔一笔地，无比认真地，就像把自己融合进去一样。
──若她。
笑了。
好像是看到了非常可笑的东西忍也忍不住一样，大声地笑了出来。
【若】「──明明就算笑出来也好。就算一笑了之也无所谓的」
【笹丸】「怎么可能做出那么失礼的举动嘛。对于倾注了自己的一切，有着那样清爽表情的
画了那幅画的少女，
露出了非常温柔的表情。
──是一个以美丽的笑脸微笑着的少女。
【笹丸】「嗯？」
【笹丸】「好厉害啊，若。救了一个人」
【若】「救了她的是你」
【笹丸】「说什么呢。你的画救了一个人啊──好厉害。可以叫你老师吗？」
【若】「老师……是你吧」
看到她害羞的样子时候，我的心中充满了喜悦。
画拯救了一个人的心。
就像那一天想着「好想画这个光景」的我一样──
──“画”又拯救了一个人。
【笹丸】「嗯？」
然后，再一次，若对我说。
【若】「我要告白了」
【若】「我喜欢你」
笔直地看着我，她传达了自己的感情。
【若】「祖父大人，我──最喜欢你了」
【若】「是在说我最讨厌你这件事，老头子」
她好像，终于饶恕
【笹丸】「……那份感情，我就心怀感激地收下吧」
但是，我只能这样回答。
因为我只是一个
伴笹丸的人。
因为，我是崇笹。
因为我是用全名称呼会感觉语感很差的，『四君子』的崇笹。
【若】「是吗。你对过去的自己做了清算……」
【笹丸】「不对。我就是我」
【若】「那……」
【笹丸】「只是因为我想拯救你」
【笹丸】「说过的吧。曾经是空壳的我也有着拯救了我的人」
【笹丸】「有救了那个自己都觉得没什么希望，连想怎么做都不知道的我的，温柔的家伙们」
【笹丸】「所以我也想要拯救你」
【笹丸】「──因为我是『四君子』」
【笹丸】「虽然我确实是“笹丸”也说不定，但只有这份自豪我不会退让」
【笹丸】「所以我是
现在在这里的笹
。代替“竹”成为了四君子的，崇笹」
【若】「是吗，你……」
【若】「……已经不是我的祖父了啊」
这样说着──
仍然微笑着的她。
好像显得有一点寂寞。
那时，发生了──
对于这个世界直到今天一直积累着的那些日子的始末来说，早该发生的事发生了。
接下来。
──所溢出来的是“吼叫”。
就像是黑暗这种颜色发出了悲痛的吼叫一般，就像那在整个
里回响一般──
但同时，又像不是声音的声音化为颜色一般，反论的光景。
那对我来说，就好像──
蚕食着我的那个黑暗溢出来一样。
就像这双眼睛第一次把那黑暗作为物体认知一样，那样一种感觉。
原来是这种形态的吗。
啊啊，是吗。
【笹丸】（当然了）
我理解了。
因为，她的心屈服了。
还有诅咒。
包括着全部这些，同时又超越了全部这些，在那尽头的她的“质疑”。
她剥下了一直伪装着自己的欺瞒。
那样的话，是当然的。
「诅咒某人的话，作为报应也会返还到自己身上」。
【桔世】「我认为……温柔是能在人与人之间互相传达的」
也就是感情返还回来这回事。
相反的感情也不例外
这是理所当然的，非常──
非常悲哀的，世界的构成。
随着下咒的强烈而更强。
随着质疑的强烈而更强──
变得浓烈、厚重，向自己反扑回来。
──她哭泣着。
一定是有人会问吧。
「那眼泪是什么？」。
「你为了什么而哭泣？」。
「你有哭泣的资格吗？」。
──不是自作自受吗，如此责备着她。
【若】「对不起」
她如此说着。
【若】「对不起」
她如此重复着。
【若】「让大家感到了痛苦，对不起」
她为了忏悔而哭泣着。
一滴一滴掉落的眼泪──
一定都是为了某些人们。
这所学园里的大家──
为了他们每一个人。
飞奔而出的我，却被她制止了。
【若】「算了。这已经是，无能为力的事」
「无能为力的事」。
她如此说了。
在现在也还要压垮她似的痛苦之中。
为了数也数不清的“大家”，眼泪持续掉落着。
【若】「有一个、请求」
【笹丸】「什么！　只要是我能做到的，什么都可以！！」
【若】「──请杀了我」
【若】「这是没办法的事。这份苦楚、这种疼痛，全都是我的所作所为造成的结果。背负它是我的使命」
【若】「十年、百年、一千年──我知道就算一直这样痛苦下去也是没办法的事」
【笹丸】「你……在说什么呢……」
【若】「但是，就算那样这个诅咒也不会结束」
【若】「这个诅咒是
为了使人枯萎的
。而不是要杀了谁……这样下去的话将会永远留在我身上，就算再过多少年也不会消失」
【若】「所以，希望你能杀了我，把我从这诅咒中解放出来」
【若】「如果没有了应该诅咒的对象，诅咒就会消散。这样的话，被诅咒侵袭的人们也会苏醒」
这句话使我确信了。
这就是这个国家秋季的景色——
虽然一般都是这样认识的，但实际上会变色的也只有落叶树林而已──
──所以树木要落叶。为的是能够生存下去。
所谓落叶，就是树木将本应该输送给叶子的养分为了自身而囤积起来，
而那些被舍去的
叶片──仿佛是在为自身被抛弃而叹息一般，失去了颜色。
这些都是它们哭泣的结果。
那么。秋叶是死了吗？
枯萎是意味着死亡吗？
如果这样问的话。
答案是否定的。
”是感情的结晶。
因为如果没有感情，人也不会流出眼泪。
那么，
流着眼泪的是谁呢
哭泣着的是谁呢？
那个答案，现在就在眼前。
……因为我相信着那份“感情”。
因为相信着，所以才会像现在这样站在这里。
那时也是──
我应该是因为那份确信才跑去若的身边的。
──为什么这个世界，是如此地温柔。
【若】「请杀了我」
【若】「停止的生命只有一个就够了。那就是我」
【若】「是我
了的话，就能救其他的
【若】「是你告诉我的。这片土地没有腐坏。没有枯萎的必要」
【若】「……不，绝对没有枯萎」
【若】「所以──拜托了，
──对这句话。
应该回应的手段只有一个。
【笹丸】「……知道了。我杀」
【若】「嗯……谢谢你」
──不要笑。
只有现在，不要露出那么高兴的微笑。
──所以，不要笑。
是从现在开始！！
【若】「什……你在做什么！」
【笹丸】「在握着你的手」
我要教给你。
』教会了我的事，我要教给你。
【笹丸】「不要」
【若】「连你也会被卷进来的！！」
【笹丸】「不……要」
【若】「在说什么呢！　我已经被拯救了！　所以就这样让我──」
【笹丸】「不要说这种玩笑话！！」
【笹丸】「因为自己的任性把大家卷进来了，这次──因为反省了，所以要牺牲自己一人拯救大家？」
【笹丸】「真是不像样的大小姐啊。真想看看你这家伙祖父的脸长什么样」
【若】「现、现在不是说那种话的时候……」
【笹丸】「但是，无论何时都考虑着“大家”，你的这一点……并不讨厌。我尊敬你」
【若】「所以才说，你在说什么啊！」
【笹丸】「──你才是，在说什么呢。好好看看吧」
【笹丸】「我的左手和你相连着。那，我的右手又握着什么呢？」
【笹丸】「──你看不到吗？」
【若】「姐……姐姐大人……」
【笹丸】「必须要救你，才这么想着的时候就来了──你看不到吗？　还是，
【若】「啊……！」
【笹丸】「是吗。看到了吗」
【笹丸】「问了个无聊的问题呢──是吧，姐姐？」
【笹丸】「好好看着吧。不要再怀疑了。绝对不要再怀疑了──」
【笹丸】「────“温柔”是彼此相连的────」
【若】「为……为什么、会这样」
【笹丸】「因为，“体贴”只靠一个人是不行的。因为需要对象」
【笹丸】「所以这是
的事」
啊啊啊啊啊！！」
【若】「已、已经够了！　我已经知道了！」
【若】「所以──所以放开那只手吧！！」
【笹丸】「已经……说了不要了吧……！　要让我说几次啊……！」
【笹丸】「──不会放开的。就算这个世界毁灭了也不会放开的」
【笹丸】「──来，若。否定吧」
【笹丸】「否定这个
。这种被封闭了的学园什么的，已经不需要了吧？」
【笹丸】「欢迎来到，我们的世界」
是的。
因为在那里的是──
──在被封闭的世界里只是抱膝哭泣着的少女。
因为，已经握住这双手了。
【笹丸】「──看来，是被破坏了啊」
【春告】「毫无疑问，已经被破坏了吧。真是的，你做的事也太大胆了」
【兰】「小笹是大人物呢」
【笹丸】「对不起。不知怎的，变成这样了」
【桔世】「没有谢罪的必要，夫君。大家已经都知道了」
【笹丸】「……是吗。是啊」
【春告】「是啊，笹丸君。不要以为只是你一个人的功劳。不要忘了“
”这个称号我也是有获得的权利啊」
【笹丸】「你愿意的话我双手奉上」
【春告】「不要」
【兰】「小春真是自由啊。无论到哪里都是那么自由啊」
【桔世】「谁都不是孤单一人，是大家」
【笹丸】「……是啊。啊啊，是呢」
──崩塌着的世界。
没有表里的环
被解开了，现在世界只是一枚折纸。
我们俯瞰着渐渐崩塌的世界。
【笹丸】「……消失了啊。梦见鸟学园」
【桔世】「没有感觉到寂寞的必要哦，夫君。因为，一定……」
【笹丸】「是吗……那、会合而为一吗」
【桔世】「嗯──」
突然，桔世紧紧地握住了我的手。
【桔世】「像这样，这次世界和世界牵起了手合而为一」
【笹丸】「那么，就什么都不用怕了」
只要这双手还被握住。
【桔世】「但是，到底要落到哪里去呢」
【笹丸】「那才是不用担心的事」
【笹丸】「──桔世，我第一次遇到若时候的事，还记得吗？」
【笹丸】「那时候，若不是说了“有学生会长的传话”吗？　虽然当时我由于被讨厌了而说得含含糊糊的」
【桔世】「啊……说起来，还真是呢」
【笹丸】「结果，学生会长就是若本人。于是那个“传话”也就成了若自己的话……你觉得她到底对我说了什么呢？」
【笹丸】「嗯──所以，不用担心了」
若知道，在赤组有一个没有登校的学生。
遇到了那时的我。
那时，还不知道我是
所以，若这样对我说了。
欢迎来到梦见鸟学园。
山间染上了鲜艳的色彩。
宛如从天空飘落下大小各异的画笔描绘出的明亮色彩——
浓淡强弱各有不同，如果将山比作一张画布，那么一幅名为“秋”的画卷就在其上孕育而生。
每当这个季节，树叶都会换上或红或黄的衣装，共同构成了这秋叶的美景。
这就是这个国家的秋景——
虽然一般都会这样想，但实际上只有落叶树林会变色而已。
一整年都不会缺水，温暖而舒适——对树木来说，像这般理想的环境却并不是随处都有。
所以树木为了能够生存下去而使自己的叶片脱落。
所谓落叶，就是树木将本应该输送给叶子的养分为了自身而囤积起来，
而那些被舍去的
叶片──仿佛是在叹息自己被抛弃了一般，逐渐失去了颜色。
这些都是它们各自哭泣的结果。
──展现在眼前的光景，美得摄人心魄。
那仿佛是异世界的景象。
宛如波浪一般层层叠叠的云朵来回翻卷着，在大气中构成了一片汪洋。
这被称作“云海”的仿佛幻影一般的光景，现在似乎都可以听见浪涛声。
现实的光景，或者说连在现实的延长线上都无法想象的光景，架空的世界。
我就像怀疑自己的眼睛一样凝目眺望着，同时，又无法抑制涌上心头的悸动。
──啊啊，是呢，开始了。
开始了。
【笹】（当然了）
就是从这里开始。
在这所梦见鸟学园里，开始我新的学生生活。
──那么。
怎么做呢。
这座艺术家心中的灵峰，是靠那甚至被传为无视经营规则的极端严格的入学筛选才得以保全的──
靠那狭窄的门。
憧憬着的梦见鸟学园。
在这里最初见到的是。
【青姐】「中、中午好」
就好像在迎接我登校一般的，青姐的身影。
……不对。
不是「好像」吧。
她知道，我在这一天会来这里。
以前，她并不知道是我──
知道的只是“那个还没登校过的赤组学生今天要来学校”这件事情而已。
我究竟在看着什么呢。
明明是这样，但是我却从来没有关注过
对不起。
但是，看着吧。
作为姐姐，我会努力向前走去的。
──我要成为像那个人一样的人让你看的。
我会变成一个要让你都不禁要为我自豪的，要让你以我为模范的姐姐给你看──
就请你看着我迈出的第一步吧。
这样笑着说了出来。
【笹】「啊啊，
就连我也跟着笑了起来。
是吗，这就是你的决定吗。
这样你说那句话也不奇怪了呢。
要问为什么这样说，那是因为我们经过了多年后，现在终于再会了。
【笹】「是从小时候以来的第一次见面呢，肆则澄佳」
【青姐】「是啊」
听到这句话，她笑了。
【青姐】「你一定会给我起上很奇怪的外号吧」
她这么预言了。
那个预言，一定会实现的。
【青姐】「那个呢，我──一定要让崇君你认可」
之后她下定决心般说出的，只是这一句话。
直接地，纯粹地，无论何时都堂堂正正地，果然还是那么真诚的话语。
──真是光荣啊。
【笹】「啊啊」
这是无上的荣耀。
那个少女，正是像蓝天一样热情直率的好女孩。
接着，在她的背后，露出了另外一位少女的面容。
我的第一步，就是从走出姐姐背后开始的。
也就是俗话说的离开姐姐了吧。
如果不做一回这样的事情的话，我会什么都做不到的。
虽然我们一直都在一起——
但是，我已经不再用姐姐作为“理由”了。
我要负起“责任”。
之前做过很多坏事。
伤害过很多人。
所以要道很多的歉，很多的歉。
在那之后，我也要向前走去──
就像那个人一样。
……对我来说，也渐渐开始有点明白了姐姐为什么会喜欢那个人的理由。
【青妹】「……好久不见」
【笹】「啊啊，好久不见」
【青妹】「……那个呢，我也有目标的，能够听一下吗？」
【笹】「当然」
【青妹】「我的目标是，能让哥哥说出我是一个“好孩子”」
【青妹】「我一定会在毕业之前让你说的」
【笹】「我想，一定用不了这么多时间的」
【青妹】「不可以惯坏我的，因为我的缺点非常多，所以不能简简单单地说出来」
【青妹】「啊啊这家伙，真的成为一个好孩子了呢。当你真心这么想的时候，再说吧」
【笹】「我知道了啦」
【青妹】「那就拜托你了哦，哥哥」
那对姐妹就宛如清澈的蓝天一样。
简直就像，她们所属班级的颜色。
两人都对我说了「好久不见」。
──那两个人，从一开始就选择了重新来过这条道路。
她们，也一定接受了这个重新来过的机会。
【半】「──大哥！」
【笹】「大哥……虾米啊？」
──但是，看事情的方法每个人都不一样。
【半】「大哥！
等您好久了！」
【笹】「大哥……是在说我吗？」
要如何看待这些已经发生的事情，就要看那个人自己了。
【半】「是的！
在下，会追随大哥一生的！」
从那一天开始就毫无改变地持续到现在的，像这样认识的人也是存在的。
我想，像这样不管做什么都清爽一些会比较好──
但这也是我还太过天真的证据。
不可能这么顺利地发展下去的。
所以说这个发型，正是我现在的位置。
就从这里开始吧。
【半】「如果有什么事情的话就请说吧。不管是跑腿还是打扫厕所，我什么都做」
【笹】「我说，你啊……」
【半】「──我必须彻底地改掉自己的本性，所以有什么就尽管吩咐吧」
这就是半宣雄接受了这个结果，然后得出的结论。
【半】「我已经对赤组的所有人都这样说过了。因为我能够像现在这样认识自己，全都是大家的功劳」
【笹】「没那种事情啦」
【半】「不会的。我就是赤组大家的小弟」
他其实并没有整理过那头长发，只是一次全部剪短了。
这可以说，除了「落发为僧」以外就没有别的意义了。
【半】「本来我作为小弟应该一直陪侍在大家身旁的，但正是由于自己的原因才让白组变成现在这种奇怪的状态。所以我要承担起这份责任，首先从白组开始改正才行」
【半】「对不起，对不起，但是，如果有事情叫我的话无论什么时候我都会赶过去的」
【笹】「……这样啊」
说实话，应该不会有喊他帮忙的机会了──
但我对他的心意很是高兴。
他鼓起勇气准备改变自己。
接受一切已经发生的事情，并在此之上决定改变自己，这都体现出了他的自豪。
我想这份自豪，也一定能够传达到他所说的“自己的责任”的白组大家那里吧。
【笹】「真是败了」
【笹】「今年的白组很强啊」
听到我这样说，半非常高兴地——
深深地低下头，笑了。
【半】「对了，大哥，给你介绍一下我的挚友」
【半】「是的，“挚友”」
他能够挺起胸膛作为挚友介绍的这个人。
那是──
【笹】「……是吗」
我面前的是，
──我已经不再戴眼镜了。
这样小小的决意并不能代表什么，但总之，不管怎样这都是他自己的开始。
从一点一滴的事情累积起来开始。
【人】「我也是，一定要磨练自己」
【笹】「不愧是名门·梦见鸟学园啊」
【人】「哎？」
【笹】「在这所学园里的男生们，都有着很好的眼光呢」
【人】「谢谢」
那个骄傲的笑容，正是梦见鸟学园学生的证明。
【人】「对我来说，因为有把我看做友人的人在，所以能够加油了」
【笹】「真是可靠啊」
【人】「当然，这是无论什么都无法代替的」
大家，都用各自的方法接受了那些。
在那些新开始的日日夜夜，和还确实留在记忆中至今为止的日日夜夜之间的时间，到底应该怎么样度过。
自己已经犯下的错误。
忘却这些是很简单的。
只要装作什么都不知道就好。
能够让我们如此选择的条件，现在，就出现在这里。
如果真是装作什么都不知道，那么不管是谁一定都会说「这是那个人选择的」，然后接受他的决定，并按照这个决定和他生活下去吧。
但是，如果在接受这些之上，选择了不去「忘却这些」的话。
那么不管是谁，都会祝福这个决定，然后伸出援助之手吧。
【人】「现在我要跑步前进了。持续不断地跑下去，至少要先达到和您一样的程度才行」
【人】「我要从那里开始，但这个
却显得十分困难──在看到您之后，我开始这么认为了」
我苦笑了起来。
【人】「不过，我绝不会放弃的。我要努力到总有一天，你能够叫我义弟为止」
【笹】「我们的大姐我可不会这么简单就让给你哦」
【人】「这是当然的。所以在十分困难以上，就更加困难了」
──啊，真是的。
今年不管哪个班都很棘手啊。
【半】「那么，大哥，如果有什么的事情随时都可以叫我们」
【笹】「你的话，应该也有自己的目标吧？」
【半】「有的，但是首先要改改自己的本性，要不然的话其他事情都很难做」
我必须让自己成为能让大哥和那个女孩子接受的人
。那种一星半点的努力可是不够的」
【半】「那个女孩子的心里是无法忘记大哥的，不管是什么样的
都不可能将大哥的身影从她心中抹去。所以我才必须成为被大哥认同的男人」
【笹】「你……」
【半】「对不起！
说了这么嚣张的话」
啊啊──
这里是梦见鸟学园。
是充满自豪的人们聚集的地方。
然后开始向前走去的自豪之人。
根本没有能够否定他们的人。
因为没有谁会弄错「自豪」的意思。
和那个时候一样，我低下了头。
──真是让别人费了不少心。
真是的，我不管经过多长时间都还是这么不争气──
要说为什么，那是因为总是被学生们教会很多东西。
唉，面对这么优秀的学生们，我到底应该教他们什么好呢。
看啊，又一个人──
又一个非常不得了的学生登校了哦。
【鬼武老师】「溜过那座门花了不少时间呢，崇笹」
接下来，说出的果然还是和那时候一样的台词。
不过这次，有了接下来的话语。
【鬼武老师】「但是，早一些晚一些似乎都没有什么关系──你早已经追上来了」
【鬼武老师】「真是的，我也不能总这样下去了」
鬼武老师这样说了。
“大人”这么对我说了。
所以这次并不是道歉，而是感谢。
【笹】「还有，从今天开始就请您多多指教了──鬼武老师」
深深地低下头，向“大人”虚心学习。
【鬼武老师】「那么，诸位。他的名字是崇笹。之前因为某些原因一直缺席，但从今天开始就将要和大家一起在这个班级中学习了」
老师又一次，说出了和那时候一样的话。
老师并没有效仿过去──
这个事实我们每一个人是如何接受的呢。
因为她知道这是各不相同的，所以才会这样说。
【鬼武老师】「顺带一提，生日是
日。星座是双鱼座，血型是
型，兴趣是与“和”有关的事物，特技是──」
【春告】「──特技是通过反刍小知识来达到精神统一的『
时间』」（日语中３３和
同音）
【鬼武老师】「嚯，不是都知道了嘛」
【春告】「嗯，知道得很清楚」
【鬼武老师】「那么就没有必要做自我介绍了呢」
【春告】「是的」
春告这样说着。
【春告】「需要的是，再会的问候」
这样说着，她站了起来。
【春告】「好久不见了呢，笹君」
【笹】「啊啊，好久不见了，春告」
不再被任何事物所束缚
的我的名字──
所以说她称呼我的时候，用的也是和以前一样的“笹君”。
【春告】「你的座位是在我和今天没有来的桔世君之间的。至于为什么你会坐在那里，就请先好好想一下其中的意义吧」
这样说着，春告开玩笑似的笑了。
──真是的，果然大姐提出的问题就是难得让人头疼啊。
然后当春告重新入席的时候，阳光从窗口照了进来。
那耀眼的光辉是──
【兰】「好久不见，小笹」
【笹】「啊啊。好久不见，兰」
「小笹」。
兰，也是一样。
【兰】「我一直等你哦」
──啊啊，是吗。
我，在那一天，一定──
【兰】「还能够和我们一起玩吗？」
【笹】「啊……当然的。我才是，再一次……请你多多指教」
【春告】「不要哭啊，笨蛋」
【笹】「不好意思」
【笹】「嗯？」
【春告】「──像这样，『四君子』终于凑齐了」
那本应忍住的眼泪，再一次涌了出来。
好狡猾啊，春告。
再次相遇时决定重新再来过的人。
将至今为止的日夜藏入心中的人。
这是因人而异的吧。
可能也会有决定把过去忘却的人──
但就算不是这样，需要将相逢重新来过的人也是有的。
决不是把它当做没有发生过的事情，而是将自己所做过的事情，自己所犯过的错误全部接受下来，即使这样也有需要重新来过的人。
，因为已经有了一个这么难得的机会。
──那么，我呢？
我到底，要怎样去接受这一切呢──？
是的。
，因为有了一个这么难得的机会。
所以这次，不要再犯错了。
这对于她也是一样的。
那一天，「一直在说谎」「不知道应该用怎样的表情去见他好」，由于烦恼着这些而请假了的桔世。
但是现在，她就在这里。
并不是因为不知如何是好而宅在宿舍里，而是这样来到了我的面前。
这就是，她的选择。
【桔世】「──我想问你一件事」
从桔世口中问出来的话是。
【桔世】「现在，还需要将“和大家一起入学”重新来过一次吗？」
【笹】「不用了」
那时，桔世为我所做的事情。
但是现在，已经没有那个必要了。
【笹】「兰和春告已经为我做过了」
虽然这么说着，但她的语气中却连一丝遗憾都没有。
那里有的是，因为喜悦而从心底浮现出的微笑。
我们没有将相逢重复一次的必要。
也没有将那次入学式重复一次的必要。
因为桔世她，在这里等着。
而那间在困扰中等待着的宿舍，也不是她重新进行「入学式」的地方──
在这个“竹林”里，她等着。
【桔世】「但是夫君，这并不是大家的份，而是与神桔世一个人的」
作为四君子的夏迎入了她们中间。
要问为什么的话，那是因为我们都生活在毗邻的时间之中。
【笹】「桔世前辈，就请您多多指教了」
就算是这样，我也说了和那时候同样的话语。
那时桔世的回答我还清楚地记得。
「讨厌啦，夫君。哪怕就算天地倒置，我也不会成为你的前辈的」──
她是这样说的。
虽然那个时候我没能理解其中的含义，但现在我已经很清楚桔世为什么会说出这句话了。
那么，“现在”的桔世。
现在的桔世，到底会如何回答呢。
【桔世】「好的，夫君。虽然我不才，但如果有我能够教的东西的话，我很乐意」
──如果不传达给她的话。
因为互相都想着「无法传达给对方」，才都在相距一步的地方敬重着对方。
因为互相都想着「希望成为对方那样的人」，才都会将对方看做人生的榜样。
但是现在，我们望着同一个方向。
并且现在，我们迈着同样的步伐。
我们相伴而行。
同时──
理所当然地，将彼此的手相牵。
桔世她，已经不再穿那套护士服了。
那是因为，“过家家”已经结束了。
【桔世】「是？」
那个叫法，是在那永远不会结束的过家家中才有的。
【桔世】「嗯……那个，虽然想过很多，但还是不知道应该如何称呼为好……」
就算是想要改，也会因为不自然的感觉而不知如何是好。
【笹】「那么桔世，有件事可以拜托一下吗」
【桔世】「好的，夫君」
好吗」
【桔世】「收起……来？」
【笹】「啊啊」
我将另一只手，重在了我正握着的她的手心上。
两个手掌之间，包容了这个世界上最重要的存在。
【笹】「那个时候说的话，可以改一下吗」
【桔世】「那个时候……？」
【笹】「“就把过家家，一直继续到生命的尽头”」
【桔世】「这……这是，什么意思……」
【笹】「重新说过啊──桔世」
【笹】「“把过家家，变成真实吧”」
【笹】「不能总是“过家家”啊，因为，我们总会成为大人的」
【笹】「所以说，变成“真实”吧──等从这所学园毕业，我变得有出息的时候，一定会将这句话再说一次的」
【笹】「──到那个时候之前，就先把“夫君”这个称呼收起来吧」
也就是说。
这是崇笹向与神桔世的求婚。
【笹】「按桔世喜欢地叫吧，反正习惯了──啊，不对」
【笹】「就和普通的恋人一样」
【桔世】「那……那么」
【笹】「嗯」
【桔世】「嗯……笹……大人」
恋人也不会称呼大人吧。
但是这如果是桔世选择的话，那么就按照她的选择接受吧。
但是，她还在继续着。
向前迈出一步。
远比现在更加真切地感觉到她就在我身边。
她们以前就是这样叫着我。
但是现在，为了把「夫君」变成现实。
因为相信着那会变成真实，所以她──
这样，喊着我。
【笹】「啊啊。什么事？
──那个的形状因人而异。
在这之中。
有靠着牺牲自己才能够成立的温柔。
就算是牺牲自身，也要奉献给所爱之人的温柔。
但是温柔，是相互共有的。
为了对方，拼命地锻炼自己，拼命地给予。
就算会让自己不幸也要祈求对方的幸福，这是不对的。
而是应该两个人能够一起获得到幸福。
──我们能够做到这些。
如果要说为什么的话，因为我们，已经连在了一起。
我们并不怀疑那个。
我一直积累到现在的东西。
因为爱上了这样的人，所以一定能够慢慢接近
可以成为「互相」。
在这些积累上面，就能做出这个世界。
──所以说这个世界，才会如此地，温柔。
会开始思考这些，到底，是从什么时候开始的呢。
【春告】「──那么，作为笹君到校的庆祝──」
然后，今天是我的欢迎会。
为了欢迎我初次到校，大家为我设置了庆祝的宴会。
【兰】「对不起，小笹，没什么时间好好准备」
【笹】「不，谢谢了，我很高兴」
「祝贺你」，大家都这样说着。
拍着我的肩膀祝福我。
【春告】「那些因为迟到而落下的课程，我们大家会尽力帮你补上的」
在不足之时有帮助我的朋友们。
【春告】「如果是你的话一定没问题的」
──有鼓励着我的朋友。
「祝贺你」和「谢谢」。
这样想着，然后我这样说了。
能够持有这样的关系，能够拥有这样的环境，是一件多么幸福的事情啊──
我现在正是沉浸于这般幸福之中。
──当宴会进行到高潮的时候。
虽然大家还是那样快活，但是突然，出现了一段宁静的时间。
这并不是像寂静那样寂寞的时间，而是因为大家都共有这个时间才会到访的宁静。
那个时候，我终于吐出了真心话。
【笹】「大家，都接受了所有发生过的事情……才在这里的」
在这之上，都回到了这里。
面对这样的大家，无法抑制地高兴了起来。
【春告】「经历过了所有的事情之后，现在，我在这里。如果和时间不符合的话，那也只是时间没有办法赶上我的脚步而已」
【笹】「……这样啊」
【春告】「当然了。终于说出来了。终于能够说出来了。我没有一丝后悔」
春告她非常骄傲地，然后也非常高兴地说着。
这是在说，对我忏悔的那件事情吗。
然后，她告诉我了她对那件事情有多么的在意。
【春告】「对了，大家听着，我，春告，是笹君的──」
【人】「那时能够阻止我，谢谢。还有就是──」
【人】「那时传达给你的心情，是真心的」
【人】「就是说我喜欢你的那句话」
【人】「只是这个，是不会弄错的」
【春告】「嘛，就是这么回事，我就是那个被异性热烈告白了的春告」
【笹】「等一下，怎么感觉对话的方向有点奇怪？」
【兰】「不，这就是春告啊，小笹」
【笹】「应该就这么接受吗？
这里不应该是很重要的场面吗？」
【桔世】「真没想到，春告你是夫君的……是笹的亲生姐姐」
【兰】「真是吓了一跳呢」
【笹】「不对，这样的对话也能成立不有点奇怪吗？」
【兰】「这就是春告不知道为什么的说服力啦，小笹」
【笹】「所以说为什么会变成了那种能够接受的气氛了呢？
很奇怪啊。这个很奇怪啊」
【桔世】「但是对我们来说，春告是我们大家的姐姐这点是不会变的呢」
【笹】「那个真的接受了啊，真的接受了啊」
【春告】「讨厌啦～，我可是被这么直白地说了“喜欢你”哦」
【笹】「所以说春告一直只是在为告白而自满而已了吧！
为什么能理解呢？
哪里理解了啊？」
【春告】「笹君，你在吃醋吗？啊
【笹】「……怎么感觉比起被谁告白来，是在对被告白本身高兴啊」
你面前的道路还很艰苦啊，人玲人。
加油哦！
【春告】「那么怎么样，兰君。你有被告白过的经验吗？」
【春告】「切，反正对方也是萝莉控吧。
好了，下一个」
【兰】「好过分」
【桔世】「──对我来说除了笹的感情，除此以外其它的告白都没有意义」
【春告】「也就是说像理所当然那样每天都被人告白吧。哼」
【春告】「……嗯？」
也就是说，直到现在都没有被男性告白过的，就只有我吗？」
【兰】「没、没那种事情啦！
他可是说过最喜欢小春的哦」
【春告】「那不是个老头嘛。而且那家伙，从小时候起就一直把我错当成男孩子了啊？」
【兰】「啊！
总是在空地的麻君！他也说最喜欢春告哦！」
【春告】「那是野猫啊，而且还是雌的」
镇上的旺财也是一直仰慕着春告的！」
【春告】「不知道为什么那些家伙把我当成金字塔的顶点了，而且是无条件的」
【兰】「非常厉害的训狗人呢」
【春告】「说起来兰君，你这哪里是在帮我啊。基本上让我越来越惨了」
【桔世】「……对男性来说，胸部也不一定能够成为女性魅力的象征呢……」
【春告】「那边的，怎么一脸安心的表情啊。
等下，总结一下的话，我果然还是胸大无脑女了啊」
──被称作“大家”的果实。
如果说有人感谢着从这枚果实中吸吮到的那甜美的果汁──
那么也会有人，在不为人知的地方忍耐着果核中所混杂的苦味。
……但是那个味道。
和那个时候的不一样了。
【桔世】「怎么了？兰」
【兰】「──能再一次，和我干杯吗？」
那是因为，这句话语。
【兰】「不行吗？」
【桔世】「不……不会」
清脆的声音，在这间小小的房间里回响着。
【兰】「我是不会认输的呢」
──和那个时候一样。
【兰】「不会认输的」
兰直直地看着桔世的眼睛，
然后微笑了起来。
【兰】「我想说的只有这句话」
【兰】「因为，我也已经非常了解自己的心情了。所以不说不行呢」
【兰】「呵呵。我可是很厉害的哦，小桔？」
【桔世】「我……我也不会输的！」
【兰】「嗯」
两个人相互注视着，笑了。
【春告】「可以吗？
【兰】「什么可以吗？」
【春告】「为了方便起见，就随意称呼那为“一周目”“二周目”吧」
【春告】「我们取回了至今为止的记忆，虽说笹君大概是带着二周目记忆的断片走进三周目的，但现在大家，都取回了所有的记忆」
【春告】「所以我想起来了，也就是说，在“一周目”的时候，你和笹君──」
【兰】「迟早会变成这样的」
【兰】「你说了“二周目”吧，小春，那也是我的真心哦」
【兰】「而且，我已经说过了。也向小笹告白了，也将那时欠小桔的还清了」
【兰】「所以说，我已经满足了」
梦乃兰说这些话的时候是在忍受着些什么，其实
──这就是梦乃兰给出的答案，
接受了。
【春告】「这样啊，那么你也守住了你的贞操呢」
【春告】「桔世君已经先走一步了，从今往后就让我们两个人守护处女结界吧」
【兰】「我要回答些什么好呢，小春」
【春告】「以前总提前庆祝的，所以现在就重新庆祝一次吧」
【春告】「“仅仅是在我们没有
记忆的状态下面的行动”──这样的话，你一个人先成为大人了」
被这么一说，桔世的脸颊很快被红晕覆盖了。
桔世害羞地，咀嚼着这个单词的分量。
【桔世】「大人……」
但是，反复念着的话语是这么沉重。
【桔世】「我，一直祈祷着“希望成为这样”」
没办法很顺利。
没办法传达到。
──快一点。
哪怕是，一点也好。
【桔世】「我终于能过和他并排走在一起了。但是我无论如何，都无法摆脱只有那一个人先一步成为了大人的感觉」
也许，与神桔世失去了她的目标。
一直被恋爱困扰着，一直困扰着──
而在这个愿望已经实现了的今天，她是不是不知道该朝向哪里前进了呢。
如果仔细想的话，目标无论多少都有。
但是那从小时候开始就一直没有改变过的大目标终于实现了的时候，人就会充满成就感──
然后，当注意到的时候也会品尝到丧失感。
【桔世】「就好像，那个人越走越远一样……」
而现在，桔世就是这样感受的吧。
【春告】「不是哦」
所以说了出来。
作为「大家的姐姐」的
说了。
【春告】「不是大人哦，桔世君。我那值得骄傲的弟弟，成为“男人”了」
那个声音，非常的有力。
──然后，高昂地震动着。
【春告】「所以说，你要成为一个好“女人”，这样才能并排走在一起」
【桔世】「是」
刚刚，与神桔世又得到了新的目标
那么她也已经，没问题了。
【桔世】「不愧是我们的姐姐」
被这么说的时候，总是困惑的春告，又一次
【春告】「就算从血缘上来说，我也好像要成为你的姐姐了呢」
──这样笑着，她终于能够像平常一样用玩笑来回答了。
这次，每天的生活开始了────
【鬼武老师】「早上好，诸位。在进入今天的课程之前，有一个不得不和大家商议的问题」
【鬼武老师】「就和诸位都知道的那样，现在已经到了准备『彩生祭』的时期了」
【鬼武老师】「所以，关于我们班级要制作的作品，想征求一下诸位的意见」
没有谁提出一个方案吗──」
【鬼武老师】「──好像，今年的优胜已经到手了呢」
──对希望成为艺术家的人来说是一座灵峰的梦见鸟学园。
这是在偶然的积累之上才诞生的。
无视经营方式的“落选率”──
还有在此之上产生的，“除了真正被选中的人以外无法入学”的传说。
其他也有很多的偶然。
有很多在我们的故事里看不到的要因。
但是，寻找这些所有的事情从一开始就没有意义。
只是，有一件没有办法忘记的事情。
这所学园，是非常重视“艺术家”的。
现在还在路上的，不过还是卵的
，也被作为艺术家一样对待。
在这里有着学园的“心”。
「梦见鸟学园是向往成为艺术家的人们心中的灵峰」这句话，正是从那些接受了这份感情的人们那里产生的。
──所以。
「这所学园，一定会成为真正的『梦见鸟学园』」。
这是在学校中的，那个人的口头禅。
──那个人的手。
就算是现在，也还和我的手重叠在一起。
「我无法像那样去思考」。
和那个人的手牵在一起的话，为这种无聊的事情去烦恼就显得很傻。
我会跟着那个人的脚步。
只是，这么决定了。
在我犯错的时候，那个人会拉我一把。
当那个人有错误的时候，我会伸出我的手。
剩下的，只要用我自己的脚向前走去，就一定没问题。
──不用担心。
因为，我们的手是牵在一起的。
放学以后来到这里，已经成为我每日必做的事情了。
大家都在。
桔世也好，兰也好，春告也好。
青姐和青妹，鬼武老师，人和半也是——
──但是直到现在，都还没有看到那个孩子的身影。
直到今天为止，都没看到。
被红叶所装饰的这所学园的景色中──
缺少的只是那个孩子。
「我会一直等你的」。
那个时候，和她交换的温柔的约定。
所以说我在这里等着。
虽然我已经不认为那不知何时交换的约定还在继续着，但是我依然在这里等着。
【笹】「若……彩生祭，开始了哦」
但是，就算是这样，今天也结束了。
既然彩生祭的准备期间开始了，那我能够到这里的时间也是非常有限的。
在我的手上是，奶茶。
那个女孩所喜欢的──
对那个女孩来说是一种羁绊的奶茶。
【笹】「哦……」
从手中滑落的罐子，在铺着地板的走廊上滚动了起来。
在我慌慌忙忙准备捡起来的时候──
──染上绚烂色彩的纸片从大气的海洋中划过。
【笹】（这是……）
但是随着它们那在风中摇曳的舞步，而在空中交织成的景色却让人联想到一个季节。
【笹】（这是，对了……！）
这由纸片创造的秋色，简直就像由诗篇织就而成的一幅神话画卷那样。
那种，似乎要溶入其中的感觉。
这就和看到优秀的艺术作品时的感觉一样。
在那用以夕阳为名的画笔染成的
世界中，有一座以纸片折成的宅邸。
这间宅邸正是
尊贵而优雅的，宏大的古都。
所以。
所以在那里的当然就是────
应该说什么呢。
应该告诉她什么呢？
但是既然在这里相逢的话，要说的事情，首先是。
【笹】「正好啊，现在刚刚，奶茶──」
【若】「给你」
但是。
这么说着若递出的是。
【笹】「这是……」
【若】「给你」
给我……？
若要给我，奶茶……？
【若】「给你！」
我接下了递过来的奶茶。
手掌上传来了温暖。
她把这个给我的意思。
那么需要回答的话，也只有这句话了。
【若】「嗯」
她展现给我的那抹灿烂笑容的意义──
【若】「我回来了」
────「我回来了」。
今天这所学园又一次，迎入了一位新的“学生”。
和你一起，在这所学园里学习吧。
但是她的身影已经看不到了。
终于在再次相会的时候，消失了。
我的言语能够传达给她吗。
「我一定会让这所学园成为真正的『梦见鸟学园』展现给你」。
抱着这份“思念”的，并不仅仅是那个人。
经过毕业典礼离开学园的学生们。
比我们先一步毕业的春告他们。
然后是我们。
然后就是成为
的，兰他们。
达到了目的的这所学园终会消逝。
梦见鸟学园──
消逝了。
能够陪伴我这么长时间，谢谢你」
──但某一个毕业生的作品，直到现在还装饰在梦见鸟学园里。
直到现在，依然将
紧紧抱在怀中────
跳过已读部分
———跳过已读部分———
「湃上
茅成」
用♂腦
生佶状、
所踄）
艅誛毛＿葸没后
吗腋（
棼…中
＃俄喷年
笍─前
猓我―
锠行♂
你♂鄓
藼～还
！于萂
褋中♂
辩好♂
啊褢前罄靐駒
心♀疳
你」鸩
～蛮于隉
呢＃皍
、与褻
菳用裁♂
餳心＃
！謊还
頨惹稪与国蟒
疝其、
痵裾」国
行羴…
繨♀地
碨地Ｍ愚，
射它─
军、碨
）秺当拼
！于萂
褋中♂
辩好♂
啊褢前罄靐駒
心♀疳
你」鸩
～蛮于隉
呢＃皍
、与褻
菳用裁♂
餳心＃
！謊还
頨惹稪与国蟒
疝其、
痵裾」国
行羴…
繨♀地
碨地Ｍ愚，
「湃上
茅成」
用♂腦
生佶状、
所踄）
艅誛毛＿葸没后
吗腋（
棼…中
＃俄喷年
笍─前
猓我―
锠行♂
你♂鄓
藼～还
救猩者廖自噻
的用溢琴砗叙
磺桥行酥中跁
救猩者廖自噻
的用溢琴砗叙
磺桥行酥中跁
上嫒啼人迳替
了碳魄磺然壬
莆潦牙裳可呀
可越仍了状课
拿心峦昧寺了
州家诩于辉奂
呀梢浪勇陶了
凰抖母得贩前碧泊用具
锨刑南堂行日
送嗯蓉那踪遮
抑有自奄衷哔
徙疱琪行种走
徨潢是屏经蝌
行虥」
上虢萝上遢沆
是贫方朗淦嘘
行衅」
自裨子裰副玷
姓婺疏了槊天
与室胧与嗽焯
上砦秧又镉诊
阄题有庳这貼
沼庵意子庾这
嫣擎是迨其誓
阄题有庳这貼
沼庵意子庾这
阄题有庳这貼
沼庵意子庾这
如登璨氰吧蒠
阄题有庳这貼
沼庵意子庾这
定能和确实身在此处的你，
随着不断的相遇相知，
紧紧将彼此的手相牵。
从晴朗的朝色泛起之际开始，定能和确实身在此处的你，随着不断的相遇相知，紧紧将彼此的手相牵。
山间染上了鲜艳的色彩。
宛如从天空飘落下大小各异的画笔描绘出的明亮色彩——
浓淡强弱各有不同，如果将山比作一张画布，那么一幅名为“秋”的画卷就在其上孕育而生。
每当这个季节，树叶都会换上或红或黄的衣装，共同构成了这秋叶的美景。
这就是这个国家的秋景——
虽然一般都会这样想，但实际上只有落叶树林会变色而已。
一整年都不会缺水，温暖而舒适——对树木来说，像这般理想的环境却并不是随处都有。
所以树木为了能够生存下去而使自己的叶片脱落。
所谓落叶，就是树木将本应该输送给叶子的养分为了自身而囤积起来，
而那些被舍去的
叶片──仿佛是在叹息自己被抛弃了一般，逐渐失去了颜色。
这些都是它们各自哭泣的结果。
嘛，其实我并不是来观赏落叶的。
实际上，我正处在“登校”途中。
「──这所学舍汇集了尚未孵化的艺术家之卵。但是，不仅通向学园的门很“狭窄”，而且卵自身还需拥有破壳而出的才觉──」
我将就读的这所“梦见鸟学园”，经常被人们这样评论。
希望能够就读于此的人非常之多，但实际学生人数却极少。
这里甚至被立志成为艺术家的人们称作圣山，而正因为如此，门才会如此“狭窄”。
能从这里毕业的学生总会被世间所瞩目。
艺术家是一份很没有保障的职业，而正因为如此，大家才能够理解这是一件多么奇异的事。
本身就是一件非常传奇的事情。
这个被称为梦见鸟学园的信仰，就是因为那被人们传说成无视经营方法的入学落榜率而得以保存。
根本不在乎人数。
一千人应募若能有一个合适的人选就招募进来。
如果没有的话，即使千人也会一起落榜。
这座圣山，就矗立在群峰之中。
一方面这是考虑到为学生们创造一个能够激发灵感的环境，同时也考虑到让学生们能集中于作品创作而选择的结果。
附近根本没有一户民居，简直就是一座峰海中的孤岛。
今天，终于能够正式开始到梦见鸟学园上学的我，正在登山途中。
为了到达那坐落于山顶的
的王城──
……我就像这样，在繁茂的树林中披荆斩棘地前进着。
可现在，我已无法否认地感觉到自己犯了一个很大的错误。
明明是正午，可阴郁的森林里几乎没有一屡阳光透过叶间洒落下来。
风寒冷得有些异常，而那些恶作剧一般摇晃着的树枝更加重了我的不安。
说起来，从开始顺着那不能称作道路的道路前进算起，已经过去三个小时了。
……对，虽然不能否认那已经感觉到的巨大失误。
但怎么说呢，不想承认，或者说承认的话就会让事态变的很糟糕。结果心里一直在犹豫。
不过，差不多可以了吧。
已经到了需要鼓起勇气面对现实的时刻。
【笹丸】（──难道说，迷路了？）
──刚才那是什么！？
不对不对不对稍等一下稍等一下。
为什么明明听到那给人感觉肯定会吃人的吼声，但脑子里却好像不由自主地开始播放奇怪的曲子了啊！
是那个吗！？　好，一位客人～。呜哇～这家店还真是豪爽啊。就像一个饿着的肚子一样吵死啦！！
冷冷冷冷冷冷静下来冷静下来冷静下来。
这种这这这种这种这种时候就是那个了。
在手上写个人字吞下去。
这样就会去吃后面的人了──
不对啦！
那个那个那那那个，开始数数吧。
不对等下，好像漏了一个。
那个……
对了、是３１。
然后下一个是，那个。
数到哪里了？
【笹丸】「啊，稍等一下。大概马上就能镇静下来了。」
虽然不知道是谁，不过好像挺能理解他人的嘛。
那个、已经数到４１了，下一个是……
这哪里能冷静得下来啊白痴！
喂喂，在那种一根一根拔着头发似的效果音下，完全不行啊。
【笹丸】（这样的话──）
于是，我开始了平时的精神统一行为。
【笹丸】（精神混乱的时候，果然还是要这样做啊）
从小时候开始，我就是像这样只要一开始说这些小知识就能冷静下来。
大概已经算得上病态了。
──好。虽说冷静下来了，但我迷路的这一事实却没有丝毫改变。
嘛，反正已经换过心情了，总之就先前进吧。
没什么。反正已经知道目的地是山顶的话，总会有办法走到的。
……我希望。
哦呀哦呀，又到这里了么。
看上去觉得好眼熟。
啊，那是我刚才刻在树上的记号。
……说实话，现在的情况相当糟糕。
脑海里浮现出了明日报纸上将登载新闻──
不对不对，不是这一段是上面。
「男性学生，在上学途中遇难（笑）」
不对（笑）这算什么啊！
「男性学生，在上学途中遇难ｗｗｗ」
不是这个意思啊～！
说起来为什么是以搞笑为前提的啊！　写得再感伤一些啊！
【笹丸】（不行不行，几乎就要认输了）
是因为走累了么，不知不觉就没气势了。
不过，没关系，不管到了什么样的窘境，我都还有能振奋精神的伙伴。
我把背上的旅行包放下，从中拿出了一样东西。
因为梦见鸟学园是全住宿制的，所以包里装有各种生活必需品──
──还有。
一捆信。
【笹丸】（……我的宝物）
解开绳子取出一封信来，把它打开。
马上就到了。
马上就能相见了────
──『四君子』。
那是，我儿时的伙伴们。
这些信，是我和她们之间一直维持着的联系。
在我因为家庭的原因而不得不搬家和大家分别之后──
伙伴中的一人，为了能将大家的心情传递给我而持续通着信。
那上面写着的是：
「大家都很寂寞」
「还想像从前那样在一起玩耍」
像这样，对我来说太过奢侈的话语。
但是我除了回信之外什么都做不到，结果，从那之后再也没有相见过。
不过，现在已经不同了。
【笹丸】（又能，再次相见了。）
我们大家都一起成功考入了梦见鸟学园。
虽然还有小一岁的家伙在，正确地来说并不是“一起”考入──
但这终归是一件多么幸运的事情啊。
虽然难以置信，但这是事实。
而且，大家还都在一个班级──
我觉得，这已经幸运到就算明天遭遇事故死去都不足为奇了。
啊啦？
难道说现在就要遭难了？
不过没关系。
在最新的一封信上写着，
「大家，都在等待着你」
这样一句话。
只要有这一句话，就能轻易地战胜现在的困境。
不管阴郁的树木遮住了多少照向我的阳光，我还是向前跨出了脚步。
因为在这座山顶的学校里，她们在等待着──
【笹】「哦……！」
就像黑暗被撕裂一样，无垠的青空展现在了眼前。
那沁人心脾的舒爽空气。
刚才山中那种可怕的气氛被一扫而空，现在我就像是要被山间的美好融入其中一样──
自然涌出了活力。
我像是一只在公园里被放开的猎犬，立刻奔到开阔的地方，放眼望去。
不禁想要大声叫出来。
──不对等下。
……难道说。
不对，不管怎么说。
【笹丸】（这里，不是学园旁边的山吗？）
──呈现在眼前的光景，让我忘记了一切。
那仿佛是，异世界的景象。
宛如波浪一般层层叠叠的云朵来回翻卷着，在大气中构成了一片汪洋。
这被称作“云海”的仿佛幻影一般的光景，仿佛现在都可以听见浪涛声。
现实的光景，或者说连在现实的延长线上都无法想象的光景，架空的世界。
我就像怀疑自己的眼睛一样凝目眺望着，同时又无法抑制涌上心头的冲动。
──啊啊，是呢，开始了。
开始了。
──天空还真是贪吃呢，不觉想着这样的事情。
这恐怕，是因为最近不停地叹气而被朋友说了吧。
就算不说出来，心中还是知道这个理由的。
又一次，我漏出的叹息，随风飞向了天空。
然后，就这样被天空所吞噬──
这恐怕是因为它已经相当饥饿了吧。
【桔世】（……马上就到了）
对，很快，就能和那一位相逢了。
为了这一天究竟期盼了多久呢。
我把至今为止和他联系的信纸握在手上，想象着缝缀在这些信中话语的力量。
他，一定会很期待这一天。
一定会等待着这一天的到来。
而我也是一样的。
随着不断的临近而心情激荡，数着手指等待那一天。
与此同时，心也在揪紧──
这一天，终于到来了。
我打开最后从他那里收到的信，想着在回信中所写下的内容。
即使一字一句，都无法忘怀。
怎么能忘记呢。
那是在不知道重写了多少次后才寄出的信件。
──那张信纸，就是我罪过的证明。
啊啊，天空依旧是那么贪吃。
可却唯独无法吃掉我的这份心情。
梦见鸟学园，办公室。
现在，在我面前椅子上坐着的是我们的班主任。
【鬼武老师】「溜过那扇“门”花了不少时间呢，崇笹丸。」
听了老师的话，不由得心头一震。
这是因为，感觉到了“门”这个词的分量。
【笹丸】（对，这里是梦见鸟学园）
在这一行中无人不知的，举世闻名的学府。
当然，这里的老师也都是精心选出的逸才──
能够在这所学园里工作，肯定都拥有着非常强的自豪感吧。
对能够在梦见鸟学园里工作这点，所持有的那种无比的骄傲。
这一点连学生们也是一样的。
我现在也成为了其中的一员，不多注意不行。
我又一次，低头道歉。
我所属班级的班主任。
有着引人不禁入迷的端正的美貌──
但是，却丝毫没有给人能够放松的感觉。
那盯着我看的眼睛里射出锐利的目光，甚至有一种严厉的感觉。
随后──
──连这声音也如此锋锐，让人不由得感到一种被刺中似的紧张。
【笹丸】「是」
【鬼武老师】「通过“门”的时候——感觉到什么了吗？」
这、这么深刻的问题……。
已经是在试探我了吗。
小心地组织着语言，我回答道。
【笹丸】「能够进入这里学习，真的是太好了」
【笹丸】「是。这也是我一直憧憬着的学校──」
──而且最重要的是。
又可以和她们见面了。
鬼武老师又用那锐利的目光盯着我看。
那种似乎看透一切的目光，让我有种战栗的感觉。
──又能和大家见面了。
这种想法，对于为了学习而入学的学生们来说是不纯洁的想法吗？
【鬼武老师】「若……吗。不对，是因为“血”的缘故……吗」
【鬼武老师】「嗯，好吧──带你到教室去」
老师拿起挂着的上衣像披风一样穿上了身上站了起来──
然后飒爽地离开了办公室。
【笹丸】「啊，是！请您多多指教！」
──不过说回来，到底是什么意思啊，这个老师。
【笹丸】（好像，不是个简单的人物啊……！）
是因为处在山中的关系么，这座学园里莫名的冷。
夏天已经结束了，虽说是夏去秋来的时候，但就算这样气温也低得奇怪。
男生的夏服上衣是长袖的衬衫，但不知为什么女生却是短袖的──
实际上，应该会相当冷吧。
不过听说这所学校允许穿私服，冷的话像老师那样换穿别的衣服就好了……。
【鬼武老师】「家庭的问题，已经都解决了吗？」
这个声音让我吓了一跳。
就像是在训斥我“不要想多余的事情”。
【笹丸】「是。已经没问题了」
我跟着老师走在学园的走廊上。
领着我去到我所学的绘画专业的班级。
──我被“编入”了那里。
【鬼武老师】「是么……」
对，我被“编入”了那里──
虽然不是事实，但也差不多。所以这样说应该也没问题了吧。
入学式是在去年的春天。
而我第一次登校是今天。
也就是说，我在入学后经过了一年半以上的时间，才第一次走进这所学园。
【笹丸】「……能照顾到我家庭的情况，真的是非常感谢」
【鬼武老师】「我只是听从学校的决定而已，没有道谢的必要」
【鬼武老师】「我只是把我所知道的东西传授给来听我授课的学生而已」
【鬼武老师】「要想感谢的话──就把从我这里学得的东西付诸于实践，然后花费更多的功夫将其升华，最后把它完美地融入你的作品中就可以了」
【笹丸】「是！」
果然很厉害啊，这个老师。不愧是在梦见鸟学园执教的人。
──不能松懈。
就算学校理解了我的家庭问题，也不能把这个当作借口。
能让缺了一年半课的我像这样开始学习。
已经是相当宽容的了。
而且，也不想把推迟到校这样的“事实”，当成对自己的借口。
【鬼武老师】「──这里」
老师所指的地方，就是我所属的班级。
咚，心脏重重地跳了一下。
她们就在，这层蒙纸的对面。
──仅仅是这一句话，全场就被威严的气氛支配了起来。
【鬼武老师】「从今天开始，将有新的成员加入这个班级。全员，请先就座然后再入席。」
随着老师的一句话而产生的紧张感，将全员的注意力很好地集中了起来。
的确，给人的印象是相当严格的老师。
作为班主任被班级里的大家敬慕着，同时也被畏惧着……
等下。
“就座”和“入席”不是同一个意思吗？
【鬼武老师】「嗯，没有上当么。以前都是会慌慌张张地一会儿坐下一会儿站起来……已经磨练得不错了嘛，诸位」
那个……是个意外地喜欢恶作剧的老师吧。
【鬼武老师】「那么，诸位。他的名字是崇笹丸。之前因为某些原因一直缺席，但从今天开始就将要和大家一起在这个班级中学习了」
【鬼武老师】「顺带一提，生日是
日。星座是双鱼座，血型是
型，兴趣是与“和”有关的事物，特技是通过反刍小知识来达到精神统一的境界──以上」
好厉害啊，我的资料，已经被全部记在心中了。
【鬼武老师】「那么，崇。现在轮到你了。虽然很不巧，今天有一个人缺席──来向将成为你学友的人们打个招呼吧。」
【笹丸】「是」
──环视全场，学生一共只有两个人。
但是，这本身倒不是问题。
虽说实际看到的学生人数之少的确让人吃惊，但是根据每年合格者的人数来考虑的话，这样的情况应该也不是那么少见。
【笹丸】「我是从今天起要在这里接受大家照顾的，笹丸……」
稍等一下。
、已经全部说出去了吧。代替我把自我介绍所需要的情报全部说出去了啊。
这算什么啊，这种感觉……
明明是第一次见面，却觉得有什么黑色的东西开始在心中盘旋了。
要说想进入这所学园的确非常困难的话，也是事到如此了。
所以，对这个班级的人数用一只手就能数过来的情况，也没有什么疑问。
我，再加上今天缺席的学生在内，一共只有四个人。
我们四个人。
我们四个人的班级。
如果说我们四个人一起合格进入了这所学园是命运的话，那么没有事先商量过就选择了同一个专业也是命运了吧。
因果啊黄金律啊神的恶作剧啊怎样都好。
结果，这个班级里面只有
而已。
虽然作为以学习为目的而入学的学生来说，这种心情可能有点不谨慎──
但对我来说，通过到今天为止所经历的事情来看，简直可以用理想乡来称呼
──『四君子』。
这是，仅指代我们四人的词语。
小时候一直在一起的，无可取代的伙伴。
不管有多长时间没有再见面，还是能够立刻辨认出来她们已经成长后的身影。
【笹丸】（不在这里的话……缺席的一位，是说桔世的事情吧）
虽然有点遗憾，但是她的话，也一定很快就能相见了。
──一站在她们的面前，就无法压制心中的思绪。
【鬼武老师】「那么，现在开始上课了──崇，你也坐下。」
【笹丸】「是」
【鬼武老师】「──别松懈。请不要忘记你是身处一个已经起航后的班级中这件事。」
【笹丸】「是！」
对，就是这样。
为了回报照顾到我情况的学校，从今天开始我一定要努力学习。
但是，意志却不能完全压抑住从心底涌上来的感情。
──又相见了。
终于又相见了。
不断阅读着那些信，幻想着她们成长之后身影的日子已经结束了。
现在她们，就在我的眼前！
有两个空着的座位。
靠窗的座位，还有它旁边的座位。
第一次登校迟到了一年半。这段时间，她们是作为同学而在这里度过的──
我的座位，一定是被挤到最外边了吧。
这也没办法。把不使用的座位隔在中间也只会让人感到不便。
于是，我猜靠在窗边的位子是我的座位，向那边走去。
──这时。
【春告】「那个不是你的座位。」
向着发出声音的方向看去。
说话的人并没有看向这边，只是以淡淡的口吻继续说道。
【春告】「你是坐在我旁边的，别弄错了」
【笹丸】「这、这样啊」
由于太怀念，声音不由得结巴了。
【笹丸】「好久不见了，春告」
遵从指示在春告旁边坐下来后，打了个招呼。
【春告】「……啊啊」
春告也没有转头，只是一直凝视着站在讲台上的老师。
是呢。春告从以前开始就是这种对自己要求很严格的性格。
兴奋的心情等到休息时间再发泄就好。
反正很快，就能像以前那样对话了吧────
──之后，是期待已久的休息时间。
我立刻从座位上站了起来，向她们的身边走去。
是有什么急事吗，课一上完春告立刻就离开了教室。
不过，兰还留在教室里。
【兰】「啊……！」
【笹丸】「好久不见」
【兰】「呀、呀。真是好久不见了呢」
【兰】「真、真是的，我的长处也只有精神好了啦」
这个声音──还有说话方式。
简直跟那个时候一点没变。
【笹丸】「还和以前一样真是太好了。」
对于没有改变这一点感到了安心。
兰还是以前兰的样子。
对于这一点，非常高兴。
【笹丸】「啊，对了，兰──」
【兰】「啊。对、对不起。下面一节，是在石像之间的课程……我不走不行了」
【兰】「崇君也别迟到了哦」
兰一下子就跑走了。
【笹丸】（怎么了？兰那家伙？）
好像一副很慌张的样子。
而且“崇君”么，以前明明是用更亲切的称呼的说。
……下一堂课，说是在石像之间吧。
啊啊，入学介绍的时候那间石膏展示间的事情。一定是用那间屋子里放着的石膏来写生的课程了吧。
原来如此原来如此，学生们之间是用这样的爱称来称呼那里的。
不知怎么，从心里涌出了自己终于进入了梦见鸟学园的实感。
──但是。
【笹丸】（……明明一起去就好了嘛……）
歪着头这样想着。
──结果，在后面的课程中，也没能和她们两个打上招呼。
【笹丸】（可以的话最好在今天就搞定，但还能有机会吗？）
──第一天的课程全部结束后，我按照学园的地图在校内走着。
【笹丸】（嗯……应该是在这一带吧）
这是因为，我正在寻找要入住的学生宿舍。
由于我的行李只有来的时候身上背着的旅行包里那么多，所以没有先去宿舍就直接到学舍去了。
梦见鸟学园是在校内备好宿舍的全住宿式学校。
【笹丸】（虽然听说稍稍有点奇怪，不过到底是什么样的宿舍呢？）
虽然按惯例拿了地图，但是由于实在是太大了，而且又是利用山地形状来配置的建筑物，不习惯的人一定会绕晕的。
登校的时候就已经花了那么大的功夫才到这，现在总不会又不知不觉绕回旁边的山里去了吧──
还真是希望别弄成那样。
【笹丸】（那个……吗？）
在那里的，是和宿舍十分相称的光景。
但同时，又觉得是那么的不习惯。
但那仅仅是在那里才存在着。
在这柔和的日照下，简直就像在草原中躺着晒太阳一样──
就这样修建在那里。
【笹丸】（原来如此，是这样啊）
“有点奇怪的宿舍”的预想，向好的方面被击破了。
【笹丸】（……并不坏，是吧）
立刻就接受了这一切的我连自己都觉得不可思议。
「这一定，就应该是这样的」这种感觉。
大概是因为这个景色显得那么地悠闲和自然。
就像在这样的阳光中不由得想伸个懒腰那样的感觉。
年轻人拥有无视“不是那样就不行”的定式的特权──
人们经常这样说。
所以我就这样一点抵抗都没有地把这些吸入胸中，然后浸染全身。
【笹丸】「请多多指教了」
这里就是我从今往后要住的地方。
毕业之前要一直在此生活的、我的家。
低下头，露出灿烂的笑容。
──向着今后要受其照顾的日子问一声你好。
【笹丸】（那么……）
虽然打完招呼了，但是却无法消除心中的不安。
【笹丸】（我的宿舍，是哪间？）
仔细看看四周，
还有旁边的旁边，都是看上去相同的宿舍。
虽然觉得这样氛围很好──
但是我的宿舍就是眼前这座的证据却一点都没有。
而且，和周围比起来基本没有什么差异，完全没办法互相区分。
说起来，在这之前还有一个问题──
学园的地图上没有详细记载，在宿舍区也没有标记“男”和“女”。
只是，在这一带标记着“宿舍聚集处”这样的内容。
……这样的话，误闯女生宿舍的可能性也是有的。
要是把男生宿舍的建筑搞错，或者把其中的房间搞错的话，又会闹出笑话来了。
【笹丸】（不过一般来说，女生宿舍应该不会在男生宿舍的旁边吧）
不然的话岂不就是天堂了。
稍微想一下就能明白的。
因为学校地图是任何人都有可能入手的东西，所以才没有标记女生宿舍的位置，也算是为了防止奇怪的事件发生而采取的警戒措施吧。
而且，最近不是也挺危险的嘛。
像这种不管哪个时代的人都会说的抱怨也不是无法接受。
【笹丸】（这样来说，这里就只有男生宿舍了吧）
发现了“绘画专业学生宿舍”的字样。
原来如此，这里就是我们绘画专业的男生宿舍。
是按专业来分的还真是有点意外。
也就是说旁边的是设计专业，再旁边的是雕刻专业，像这样来分的吧——
【笹丸】（啊咧？不过绘画专业的男生，除了我就没有别人了吧？）
绘画专业的在校生，都集中在我们班级了。
兰和春告，还有今天缺席的──
【笹丸】（难道说，只有我一个住在这个宿舍里？）
这简直是王室级别的待遇了。
本来每年的合格者就很少，作为其结果班级人数用一只手就能数的过来，再深入思考一下的话，感觉上宿舍人数「也就是这样了」。
虽然也许某年报考的天才比较多会导致满员的可能性也不是没有，但基本上会多出房间来也是每年的惯例了吧。
【笹丸】（……我的话倒觉得拼房间也挺好，还想试试很多人在一起热热闹闹的感觉啊）
听说全住宿制之后所期待的，也就是这件事了。
虽然像经常听到的那样，就算住惯了但依然和同居的人合不来，还是会希望「有单人间就好了」这样的情况也不是不会发生──
但我还是憧憬那样的环境。
【笹丸】（不过，这样也没办法啦）
虽然说不遗憾是骗人的、
但是我已经知足了
这是因为，在我渴望着那份感情的时候，将它给予了我的那些人们就在这里。
所以，换个心情接受眼前的情况吧。
从今天起，我就要在这里开始新的生活了。
到处都充满了和外观氛围毫不相差的“味道”。
简直就是和式的心。
虽然说不上多么优雅，但是只要侧耳倾听这凝聚于生活之中的点点风情──
那么就连柱子上的一道痕迹，都能让人联想起那些满溢于日常中的宁静感。
这种风景浸染了我的胸怀。
【笹丸】（就是因为这样，才会经常被人说“像个老头子”了吧）
不过，我很喜欢这里。
于是，我立刻拉开手边屋子的门飞奔进去。
【桔世】「啊……」
──突然出现的眼前的是，人脸。
一瞬，没能理解发生了什么事情，我当场呆住了。
……有人在。
好像还在换衣服。
这里的住宿生不是应该只有我一个么──
哎？难道说只是我想多了，其实还是有其他学生在的？
不过，是女孩子啊。
虽然胸部谦虚了点，但带着胸罩一定不会错。
但是，和女生住在一个宿舍里是不可能的。
──所以我这样想到，也就是说现在这个情况是。
对对对不起对不起对不起！！」
这里，难道说是女生宿舍！？
这怎么可能！
刚才明明已经推导出了这里不可能是女生宿舍的结论啊！？
怎怎怎怎怎么办！？这可不是用「第一天来学校所以弄错了☆」这样的借口能混过去的啊！？
说起来，要再弄得容易分辨一点啊！至少要有明显的「这里是女生宿舍～」的氛围啊！为什么弄得一副田园风情啊！！
这种对男生来说永远都是秘密花园的地方，能让人「不小心」就侵入成功也太奇怪了吧！？
女生宿舍的话，侵入起来应该更加困难一点吧。
之后生还，或者就这样永远无法归来──
这是应该作为之后学园生活中一环的、生与死的斗争。
不应该是那样的吗！？
虽然不是很清楚！
但是，为什么会变成这样啊！？　我要强烈抗议！！
【桔世】「虽然不是很清楚……这算是弄反了吧？」
【笹丸】「是！」
我像一个男人那样断言了！
然后像个男人那样跪下了！
【笹丸】「对不起！我现在马上就出去！」
对自己的愚蠢行为简直无话可说了，我慌慌忙忙地转身想离开。
──这个时候。
一个令人怀念的发音震动了空气，似乎在安抚着我的心灵。
就像被这个回忆押了回去那样，映在猛地转过身去的我眼中的是──
这是和我互通信件的女孩子。
自从分别之后，也全是靠她把大家的情况通过信纸传递给我，所以我才能和她们保持着联系。
在信中也一直这样使用的，我那时候的称呼。
但是，像这样以当时那种令人怀念的声音响起的话──
仿佛就要溢出来一样。
满溢而出的波动充满了整个
，简直就像要泛起波澜那样──
桔世扑入了我的怀中。
一直一直沉淀在心中的思念决堤而出的并不只是我一个人。
看着将脸埋在我胸口的她，我理解到了这点。
至今为止一直积蓄着，沉淀在心底的。
这些思念一直都想要像今天这样决堤而出，但同时，又总是将它们重新押回心里。
「总有一天，在相逢的日子里」，用这样的想法压抑着它们。
「总有一天，一定会相逢的」，坚信着这点而忍耐着。
但是，当不再有这个需要的时候──
那些沉淀下去的思念，就会冲破
【桔世】「好久……不见了……」
那份心情，简直就像要从语言中溢出来一样。
埋在我胸口的脸，又压深了一些。
──慢慢的。
简直就像两人互相接近的感情那样，失去了距离。
【笹丸】「啊啊……！　好久不见了，桔世！」
──我们终于“再会了”。
这种喷涌而出的实感，老实说，让心头为之一震。
能和重要的伙伴再会，果然──
是如此地令人欢喜。
我的──
虽然擅自这么想如果被知道了的话她也许会生气的，但是对我来说她就是像妹妹那样的存在。
这个用湿润的双瞳望着我的女孩子是那么楚楚动人。
【笹丸】「我也好想你。好久不见了，桔世」
所以就算在这种情况下，也仅仅是这样简单的一句话。
“笑容”这个词，指的一定就是在这时自然浮现出来的表情吧？
【桔世】「夫君……一点都没变……」
【笹丸】「桔世也没变呢」
──不禁望向胸部的视线是要保密的。
【桔世】「啊……！」
【桔世】「我、我真是，居然用这种不成体统的样子……」
好像是深深沉浸在再会的感动之中而完全忘记了自己现在的状态。
【笹丸】「我才是抱歉。……那个，我先到那边等一会儿」
【桔世】「好」
……啊咧？
【桔世】「是？」
【笹丸】「不……那个」
按照对话的结果，现在差不多是该离开的时候了吧──我这样认为。
但是为什么，绕在背后的手臂比起刚才却加重了力度呢。
【桔世】「……这是怎么了呢。手臂……放、不开了……」
这么说着，现在的确，比刚才抱得更紧了。
──紧紧地。
桔世那害羞得现在还是随时都会哭出来的脸上，浮现出了幸福的表情。
这样的身影告诉了我她对能够再会有多么的高兴。
所以不禁抚摸起了她的头。
柔软的发丝从我指间划过，轻轻地在空中舞动着。
现在这样的桔世，就像一只小猫一样。
仿佛在漏着阳光的树荫里，坐在温暖的特等席上的猫那样的表情。
【桔世】「呵呵……对不起」
在走廊上稍微等了一会儿，听到桔世的声音后回到了房间里。
从那时起就没有改变过的静谧眼神，
和从嘴角露出的淡淡笑容。
虽然只有脸颊还是通红的──
但比起这些，她显得非常高兴。
似乎是比起害羞来幸福的滋味要更加浓郁一些。
──而她现在，面对的是一进房间就跪拜在地上的我。
【笹丸】「仔细想想的话，我不仅进行了性犯罪的行为，还因为再会的喜悦而做出那种不知羞耻的事情来……」
【笹丸】「我已经，做好负起各种责任的觉悟了」
【桔世】「哎。那、那就结……」
……分成阴阳两半的时钟，也就是负责管理时间的时刻博士的佚名。这是什么样的惩罚呢……」
【桔世】「……还是和以前一样净知道些奇怪的事情啊」
【笹丸】「不过能跟上这些话题，桔世的知识量也很不简单呢」
──这样的对话，显得是那么自然。
我们两个不觉地相视而笑了。
虽然只是稍稍交谈了一会儿，但似乎在瞬间就有了回到从前的感觉。
笑容也是那么令人怀念。
不知不觉中，我就被面前的少女所鼓励。
……说「被鼓励了」也许有些奇怪。
但是她那和以前毫无改变的微笑，令人怀念的动作，这些能让人感觉到『与神桔世』的一切，把我忧郁的心情一扫而光。
──……忧郁的？
【笹丸】（果然……我还是失落了啊）
春告和兰，一定也只是时机有些不好而已。
这样想想之后，那些似乎也变成了不值一提的小事。
【桔世】「啊，我去准备一些饮料来吧。对不起，没能注意到这些。」
【笹丸】「哎。不用不用。不用这么费心也没关系。」
【桔世】「这样是不行的。马上就能准备好──
话一说完，桔世就离开了房间。
【笹丸】（……说起来，的确有些口渴了）
在不习惯的环境中，好不容易到达宿舍，然后又发生了那么多让人吃惊的事情。
【笹丸】（怎么说呢，还真是一点都没变）
桔世从以前开始，就是那种能注意到很多连自己都没有察觉的事情、心思缜密的女孩子。
态度和举动也充满高贵气质，不管怎么看都是位“大小姐”。
但同时，也会关心并照顾周围的人们。
正在这样想的时候，桔世已经端着放有热茶的托盘回来了。
【桔世】「请用，夫君。这些现在是一点粗茶。」
道谢的时候，注意到了这个说法有些奇怪。
【笹丸】「……嗯？
【桔世】「是。在你进行观察的这个瞬间，这些才成为了茶。」
【笹丸】「原来如此」
所以，才用这种有些奇怪的说法。
这个方面也是因为遗传吗。
从以前开始，桔世就喜欢用这种听起来很有逻辑感的说法，或者说很有理科类味道的说法。
说起来，她也是医生的女儿嘛──
等下。
我，为什么在女生宿舍里待得这么悠闲啊？
【笹丸】「我把男生宿舍和女生宿舍搞错了！不赶快离开这里的话！」
潜入女生宿舍的男生那凄惨的结局不难想象──
下给扰乱乐园者的裁决，从亚当和夏娃的时代起，就已经被定为流放了。
我可不想在入学的第一天就被勒令退学啊！
【桔世】「这里没有男生宿舍哦？」
【笹丸】「没有？没有，为什么！？」
【桔世】「因为在梦见鸟学园里没有“男生宿舍”这种地方的存在。」
【笹丸】「怎么会这样！
那男生要住在什么地方！？」
难道说这所学园是女子学校！？
我是遵从祖父的遗言穿着女孩子的服饰入学的，不过这好像是要长得比女孩子还可爱，结果就算不想穿女装也不行的情况下才会发生啊，怎么会在本人都没有注意到的时候就陷入了这种情况！？
【桔世】「夫君要入住的就是这里哦？」
【笹丸】「果然我是女装癖！？」
【桔世】「不是，所以说──」
怎么感觉来到这里之后，就一直在吃惊的说──
【笹丸】「这里的宿舍，是以班级为单位来分配的吗？」
【桔世】「是」
又确认了一个意外的事实。
这一带的学生宿舍好像是按照班级单位来分配的。
所以说，没有“男生宿舍”和“女生宿舍”，首先是以班级来决定。
然后再分配各自的房间。
【笹丸】「也就是说……哎，我要和你们生活在一个宿舍里……吗……？」
【桔世】「是」
张开的嘴闭不上了。
与其说是意外的事实，不如说已经超越意外达到不可能的境地了。
【笹丸】（──到底在想些什么啊？这所学校）
这可是混合办学的啊！？要是出现实际危害要怎么办！？
或者说不是假定的问题已经在刚才发生了。
要是男子学校或女子学校的话，在入学的时候性别就已经限定了，所以按班级单位来划分宿舍也是可以理解的。
难道说刚才那种事情每年都会发生？
不对，弄不好的话是每天！？
这算哪门子恋爱喜剧啊──
难道说这里之前是没有男生的女子学校，所以宿舍分配方式从那时起就没有改变过，才会有像这样的情况……
不对，就算追查原因也解决不了问题。
反正也没办法了──
总之，先啜一口面前的茶吧。
不愧是桔世，手法真不错。
不对，不是这个啊！」
【桔世】「是？」
【笹丸】「你愿意这样吗！？你愿意这样和男生住在一个宿舍里吗！？」
【桔世】「虽然和男性住在一起还是有些抵抗的，不过既然是夫君的话」
好青涩！」
是啊，想想的话桔世也算是青梅竹马──
再加上我也把她当做我的妹妹一样，如果桔世也是将我当做哥哥来看的话，不会有什么抵抗情绪也说不定。
哪能这样接受啊！！
【桔世】「夫君的话不愿意吗？」
【笹丸】「不是不愿意，是会有问题了吧？」
【桔世】「如果是夫君造成的问题的话，我是很欢迎的」
【笹丸】「所以说是像刚才那样的问题啊！」
【桔世】「──所以说啦」
桔世轻咳了一下。
【桔世】「我的话，很欢迎的哦」
【笹丸】「可恶！果然还是很青涩啊！！」
果然，桔世是没有什么抵抗情绪的──
或者说，对这个情况还很高兴。
对她来说，这样就能和青梅竹马的大家一起度过快乐的宿舍生活了吧，大概仅仅是这样认识的。
嘛，这样也就是说我压根没有被看成一个男人了。
没有办法了，还是再啜一口茶吧。
如果要打逃避现实分的话，这可以算是高分了。
被神关爱着，生来就有着各种能力并被人们讴歌的孩子，果然不简单。
【笹丸】（说起来，这个是绿茶了吧……）
桔世是喜欢红茶的，但拿出来的却是绿茶，是因为记得我喜欢日本茶的缘故吧──
随着这种开心的心情，也逐渐地稍稍适应这里的情况了。
不管怎么说，既然是这个学校的既定事项，我也没什么办法。
那么换个方向想想的话，
【笹丸】（我不止是在班级里，连在宿舍都可以和大家一起度过呢）
虽说也过于超出想象了，但还是可以积极地看待这些事情的。
或者说，对于已经没办法改变的事实就只能接受了。
【笹丸】「──大家，差不多都要回来了吧？」
这也就是说，在今天就能和大家好好打个招呼了。
虽然这可能只是暂时用来安心的理由，但对我来说这却是非常重要的事情。
【笹丸】「既然是以班级为单位的话，也就是说兰和春告也是住在这个宿舍里的吧？」
【桔世】「是、是这样……的」
好，等两个人回来再好好打个招呼。
好久不见。
还请多多指教──
不对，从今往后请多多指教。
【桔世】「……啊」
不意间，桔世露出了有些吃惊的表情。
【桔世】「我、我去外面稍稍迎接一下」
这样说了之后，就急急忙忙地站起来离开了屋子。
是照顾到我还有点慌张的原因了吧──
还真是一点没变。
不过，今天就先接受这份好意吧。
大概是稍稍有点出乎意料的原因，不知怎么现在去见面的话觉得有些紧张。
【笹丸】（自然一点、自然一点……）
这样说给自己听听，
【兰】「啊、小桔。我回来了～」
一个令人怀念的熟悉的声音，传到了耳朵里。
──回来了！
这个声音是兰的──
没等注意到，我就已经飞奔出屋子了。
【兰】「身体已经没关系了吗？」
【桔世】「……啊，嗯。我的话……比起这个来」
【兰】「是么是么，太好了～。突然休课还吓了我一跳呢～」
对了，桔世今天是请了假的。
因为再会而兴奋起来，结果完全忘记了──
虽然脸色看起来挺好的，但不会是在勉强吧。
【桔世】「让你为我操心了……那个，比起这个来有些其他事情想说一下……」
【兰】「嗯？和我吗？」
【桔世】「是。那个，请到这边来一下……」
是因为心情格外的好吧，打招呼的内容听上去还有些
我又一次，有了和兰说话的机会。
【兰】「啊……」
【兰】「我、我回来了……」
【笹丸】「那个，还真是吃了一惊呢。这个学校，原来是以班级单位来决定宿舍的啊？」
【兰】「嗯、嗯。是呢，吓了一跳吧」
【笹丸】「我从今天开始也是这个宿舍的一员了……虽然有点迟，不过还是要请你多多关照了，兰」
【兰】「嗯。请多多指教，小笹……」
【兰】「啊，抱歉，崇君。我才是，请你多多指教了」
【笹丸】「没关系没关系！像以前那样叫完全没问题的！」
【兰】「是……是吗？」
──为什么？
【兰】「刚才在教室里对不起了。好像，太久没见结果有点不知所措了」
【笹丸】「没有，我才是对不起。还是和以前一样注意不到周围的环境」
【兰】「没有没有，小笹……崇君，从以前开始你不就是大家的领导了嘛」
【笹丸】「没有的啦。要这么说的话兰才是，总能把对话的气氛提起来，是个给大家增添活力的人呢」
【兰】「啊啦啊啦？我是那样的人吗？」
──为什么？
为什么，从刚才开始……就一直是那种，想退开一步的表情？
【笹丸】「啊啊。兰的话，是个如果不在了的话大家会困扰的角色呢」
【兰】「表、表扬过头了啦～。就算这样捧我，也不会变出什么东西来的啦～」
【笹丸】「怎么说呢，兰的话会给人一种“
”的感觉」
──是错觉了吧？
这种感受。
【笹丸】「啊啊，就是说只要在场就能让大家感到温暖……」
我，只是因为有些太过兴奋了，所以才会有这种感觉的吧？
【笹丸】「当大家刚聚在一起的时候，就像刚钻进被窝里一样，还是有些冷的吧？也不是说冰冷的意思，就是说气氛还没有高起来，大家的温度有点低的感觉」
【笹丸】「但是，只要兰在的话，大家就会以那里为中心温暖起来」
──明明想这样说服自己。
虽然兰那一点都不做作的笑脸还是和以前一样，但是不知为什么就会产生──
而且。
从刚才开始，桔世就一直没有发言。
──这时。
在那里，不知道什么时候回来的春告，就站在玄关门口。
……怎么了？
【春告】「……是啊。要住在一个宿舍里了」
【笹丸】「啊、啊啊。我也吃了一惊呢」
啊，不对。春告以前就是个不怎么爱说话的人。
说不爱说话有点不对，其实是一个不喜欢说废话的人。
【笹丸】「啊，如果大家已经习惯了宽敞快活的舒适空间的话，那我住在仓库里也没关系的啦」
【笹丸】「不管怎么说我作为一个男生住进女生宿舍里了呢，那样的话就算睡到地洞里也没关系──」
【春告】「──是么」
【笹丸】「啊，啊啊。最近喜欢把人推到一边去睡的女孩子也有不少……」
……是废话吗？
这些。
明明终于见面了？
【春告】「……那就好。你能理解这点，我就放心了」
【笹丸】「嗯……？」
怎么……了？　这个气氛……。
【桔世】「是、是呢，夫君。刚刚才安顿下来，还没来得及在宿舍里好好参观一下吧？」
【桔世】「如果可以的话，就请让我来带你参观一下吧？」
【笹丸】「啊，是呢，谢……」
【桔世】「是？」
【春告】「原来如此。是你一直在和他保持着联系吗」
【桔世】「……夫、夫君。我们走吧？」
【春告】「──我说，
。你到今天为止都一直在和桔世联络吧？」
【笹丸】「啊啊。一直写信」
【春告】「原来如此。那么，她在信纸里写了些什么呢？」
【桔世】「我们走吧，夫君」
【春告】「──她写了些什么？」
【春告】「这是不可以问的事情吗？」
【桔世】「……这、这个……」
【春告】「──是你一直在撒谎吧？」
【春告】「一定是为了能让崇君高兴，而拼命地在撒谎吧。你的信里都写了些什么，大概都能想象得到」
【笹丸】「撒谎……是什么啊。桔世的话不是那种会撒谎的人……」
【春告】「对。桔世君不是那种会用谎话伤害别人的女孩」
【春告】「这是因为她是一个如果伤害到别人自己就会心痛，结果宁可选择说谎的温柔的女孩子」
【笹丸】「什么……从刚才开始到底在说什么呢？
【春告】「桔世君今天缺席的理由，我是很清楚的。是不知道该用什么样的表情来见面吧……因为说了那么多谎话」
【笹丸】「桔世……？　哎……所以说，从刚才开始都是在说些什么啊……」
【春告】「虽然觉得是不该说出口的事情，但是如果不说就无法让你理解的话，那我就清清楚楚地说出来」
我们走吧！」
【春告】「──崇君。我们的话，早已经把你忘记了」
【桔世】「没有那种事情！我的话，可是一直在期待着和夫君相见的这一天！」
【春告】「那么换个说法吧。崇君，
并没有期待和你相见这件事」
【春告】「用常识考虑考虑，崇君。就算从前玩得多么好，经过这么长时间没见面还会想着对方的事情吗？会专门去怀念和日常生活没有关系的人的事情吗？」
【春告】「就算能回想起往事，也不过就是“啊啊，还有过那种事情呢”这种程度而已」
【春告】「虽然想着“那个时侯真快乐啊”的时候会觉得有些温暖，但是自己眼前还有日常生活在。而且日常生活也在不断改变着」
并不是谁都会期待
那种会一直持续下去的一厢情愿的关系」
【春告】「说什么没这回事之类的，都不过是小孩子的理论而已，理解了这些也算是一种成长吧。不管是谁，都只会最关心眼前正在发生的事情，和现在正在自己身边的人」
【春告】「久别重逢的时候，对方也已经改变了」
【春告】「经历了你所不知道的日常生活，这也是当然的。虽然是要比面对第一次见面的人要能够放松一些，但是要继续维持之前的关系是不可能的了」
【春告】「桔世君的信上一定是这么写的吧──
“大家都很期待能和你再次相逢的那天”」
【春告】「──非常遗憾，这种一厢情愿的关系只不过是幻想而已」
【春告】「那么重新打次招呼吧，崇君。好久不见，你还好吧？」
【春告】「是么，那太好了。一直都在等着能和你再见的那天。心里一直这么想着的」
【春告】「那么我们就作为同学互相勉励吧。这里是梦见鸟学园。不管是你还是我，都是为了将来而到这里来磨练自己的。作为学生的生活可不能放松」
【春告】「从前是没有过这种感受的吧？
但是，我们都已经到这个年纪了，所以──」
【笹丸】「……已经，可以了……」
【春告】「──所以，已经可以从“过家家”毕业了。」
因为已经不是小孩子了
【笹丸】「我已经知道了！！」
已经呆不下去了。
都不着一缕，在月影之海中时隐时现。
因为冬天带来的是寒冷。
所以每年冬天都会变成夺走那能温暖树木的
的强盗。
终于连秋也成为了那称作冬的强盗集团的一员了吗。
无论是谁，都已经只剩下出生时的身姿了──
所以那被月光映照出来的样子，贫弱得似乎要溺死在这光与雾构成的海中。
──沉了下去。
沉在了这雾的海洋中。
在视野中展开的，仅仅是无数的枯木。
不管到哪里都是细弱枯瘦的光景，几乎让人分不清季节。
──这里是枯木的海洋。
似乎现在的自己和这褪色的光景重合了。
那因为错觉而兴奋的自己，现在却变成了无法接受的惨状。
……但是，无论如何都会想起。
就像那个传说故事一样，我把灰洒向了枯萎的树林。
虽然开放的并不是鲜花──
但，这依然是那么鲜亮的光景。
在这里有一份回忆。
在这各色的秋叶中，有着一份无可取代的回忆。
在以我回忆中那些景象所做成的舞台上，作为季节的风景而装饰其间的，一定都是这以秋叶为名的气息。
这个词铭刻进我心中的那一天。
【笹丸】「我们是……四君子……」
绝对无法忘记的那句话语。
【笹丸】「我们是──『四君子』──！」
不管被人们如何嘲笑，是那个词拯救了我。
正是由于有组成这个词语的人们在，我才能够像这样生活到现在。
叫喊声被那浮在空中的虚无黑暗所吸收。
──喘着气的桔世，出现在了这里。
是追了过来吗──
但是，呼吸却时断时续的。
明明已经在用颤动着的肩膀渴求氧气，但是却又像在拒绝着呼吸一样。
看上去就像是因为歉意，连呼吸都已经忘记了。
【桔世】「对……不起……」
在我眼中映出的她的身影，染上了像是要被什么压垮似的悲壮色彩。
【笹丸】「没关系的」
【桔世】「对不……起……！」
【笹丸】「桔世是为我着想才会说谎的吧？谢谢」
【笹丸】「……抱歉。我知道桔世想要说些什么……虽然我觉得是知道的」
【笹丸】「但是，怎么说呢，不知道该如何表达。抱歉」
【桔世】「春告的话……一定，不是想表达那个才那样说的……」
【笹丸】「……没事，春告说的是对的。我还只是个小鬼啦」
【桔世】「怎么会……」
【笹丸】「……是我弄错了」
──知道的。
明明知道的。
但为什么，现在就像是要被「不甘心」的感觉撕裂一样呢。
【桔世】「不是。有错的是我。是因为我写了那样的……」
【桔世】「对不起……但是，夫君完全没有责备自己的必要……」
对不起，真的对不起。
【笹丸】「不过，没关系了。已经……没关系了」
我一直──
都是在向桔世撒娇。
就算分离了，也还是没有改变。
随着每封信的寄出她的罪恶感都会慢慢增加，但是至今为止我都没有注意到这点。
──没能注意到这些信的分量。
只顾自己开心。
【春告】「──所以，已经可以从“过家家”毕业了」
因为已经不是小孩子了
……为什么。
明明已经后悔到想要哭出来了，还强忍着干什么啊笨蛋。
啊啊，可恶。
已经忍了太久了。
像什么我已经期待今天多久了。
像什么多希望能和大家相见──
这种事情，其实怎样都好。
不是因为这些。
只因为曾经是那么温暖的东西，却如此简单地就变得冰冷。
时间是残酷的，想起了这句陈腐的台词。
啊啊、是
已经好长时间没有像这样和你遭遇过了──
还真是怀念啊。
可以的话不想再和你相遇了，可恶。
【笹丸】（说了叫你消失啊……！）
又回来了。
又出现了。
……这么简单。
那在心中一直温暖着自己的东西，如此简单地就失去了温度。
多么的悲伤。
对我来说那曾经是多么有分量而又火热的东西，火热到一旦倾泻出来说不定连胸口里面都会被灼伤。
所以，才会如此痛苦。
【桔世】「对不起……」
……放弃吧。
【桔世】「对不……起……」
因为你看，桔世正在哭泣。
应该难过的，一定不是我。
而应该是她。
【桔世】「对不起……对不起……！」
只是一直道歉的她显得那么悲伤。
在这种时候，只能说出这些的我是多么的没用。
只是自己的事情就已经竭尽全力了，因再会而喧闹的时候是她在为我着想，失落的时候又是她在为我排解，我果然还是只顾自己。
【笹丸】「总是让你为我操心，抱歉」
──结果，我还是和以前一点没变。
【桔世】「因为……夫君一直，都是如此珍视『四君子』这个称呼……」
虽然这是我的本意，但这句话还是刺入了我的心灵。
用和至今为止所接受的样子不同的形状，重重地压在我的胸口。
非常非常重视，重视到已经无可救药地依赖上了它。
【桔世子供】「──所以说，我是“菊”」
小的时候，在那记忆里朦胧的景色中，响起的声音。
【桔世子供】「下面，
是“兰”」
随着这句话，有谁问了一句「为什么？」。
然后桔世用稍稍有些得意的表情，
”才是比较少见的，所以说，
这样回答道。
对于只在她的名册上看到过“兰”这个字的我们来说，这又是一个新发现。
【桔世子供】「然后，春告是“梅”」
之后果然，又是「为什么？」。
【桔世子供】「梅的话，有“好文木”、“木花”、“风待草”这些别名。其中之一，就有“春告草”这种称呼方法」
桔世一边露出稍显得意的表情，一边解释了“梅”的由来。
对桔世来说，这不过只是信手拈来的内容了吧。
我们几个有一处共通点，注意到了这件事，因为注意到了所以高兴起来──
对小孩子来说只是稍显得意的对话，大概只不过是这点程度的事情。
但是，对我来说却不一样。
从那一天开始了。
那是我终于能够作为“我”向前迈开步伐的伊始之日的记忆。
有一片──
存在于我的心底，像是开了一个大洞似的黑暗。
虽然知道了她们的确都各自和一种草木有着联系，但这又能得出什么结论呢？
对这个当然的疑问，桔世就像拿出早就准备好的答案似的说道。
【桔世子供】「──『四君子』、这个词大家知道吗？」
当然，还只是孩子的我们不会有这样的知识。
【桔世子供】「这就是我注意到的，我们四个人的共通点」
──共通点，这么说了。
不知从什么时候起就在一起玩耍的我们四个人的共通点。
所以，那么说来，为什么“竹”指的是我呢──
这个疑问，不知是谁说了出来。
那个时候，虽然只是一瞬，但桔世露出了不安的表情。
【桔世子供】「竹、竹和笹是类似的东西啊。大的称作竹，小的称作笹，除了大小就没有其他区别了，而且两个都是属于稻科竹亚科的」
但是很快，果然还是像拿出准备好的答案那样回答了。
或者说，下了结论。
不过，大家一定都觉得有些牵强附会了吧。
但这种感觉很快就被大家忘记了。
那是因为。
桔世她，吃惊地睁大了眼睛。
大家，也都吃惊了。
──我，在听到这些话后哭了起来。
哇哇哇哇地，很难看地哭了起来。
一直憧憬着。
有一直一直，想要的东西。
这里非常的黑暗。
黑得什么都看不见。
所以，才会映出那个非常耀眼的东西。
那无论何时，都耀眼到几乎要把眼睛灼伤的程度。
回到家，独自一人的时候，只要闭上眼睛就会浮现出那个景色。
──浮现出来的是，光芒。
也不知道是看得见还是看不见，它就那样胡乱地通过我的视野，只是呆呆地觉得那是光。
但它果然还是那么耀眼。
大家都拥有的东西。
谁都理所当然地持有的东西。
谁的旁边都有“那个”，然后另一个谁的旁边也有“那个”的存在。
谁和谁是“那个”同伴，又有另外的谁和谁是“那个”同伴。
好像就是理所当然一样，“轮”慢慢扩大──
明明“那个”感觉上是那么的自然。
但，我却一直没有“那个”。
【桔世子供】「夫、夫君？怎么了？发生什么事情了吗？」
【兰子供】「小笹，有哪里痛吗？还好吗？」
【春告子供】「嗯」
【春告子供】「那个，怎么说的。想哭的时候哭出来是最幸福的，儿童动物图鉴上面这样写着的」
【兰子供】「小春……」
【春告子供】「抱、抱歉。因为男孩子会哭成这样，还是第一次看见。被弄哭的事倒是有不少」
──啊啊，已经
那片黑暗已经不知消失到哪里去了。
已经可以向别的地方前进了。
已经，可以和那片黑暗说再见了。
有了朋友。
但是，我一直认为这是理所当然的。
虽然很想要。
虽然伸出了手去。
但我和大家不一样，一直这样认为着。
一直觉得这样认为是理所当然的。
──『四君子』。
那是，闪耀着光辉的称呼。
啊啊，原来如此，“宝物”就是指这样的东西啊。我在那时终于理解了。
──终于理解了。
所以。
【笹丸】「那一天，能把
算进『四君子』之中，真的是非常感谢」
在理解到那点的瞬间，就有什么非常可怕的东西在我的心中诞生了。
──从那天起，从那个瞬间开始，我就对可能失去这一切感到无比的害怕。
现在──
那拼命地想要抓住的东西，正在从我指间滑落──
想要给从胸中涌出的感情赋以形状，变成了这个词语。
露出一点脸庞的太阳照向大地。
就算乌云会将晚上的星光遮住，阳光还是能从云隙间照亮大地。
【笹丸】「是啊……我、还不能……」
──还有相信的东西。
──还有可以去相信的东西。
【笹丸】「我知道，桔世。我是不会被这点事情击垮的」
有不会动摇的东西。
无论现在，有多厚的云将其覆盖──
──升起的太阳也终究会将我们照亮。
──秋天。
以前，在秋天有那么一份回忆。
————那一天果然也是秋天啊————
向前迈出的日子
不管多么失落，哪怕就像要溶进夜晚的黑暗里那样，早晨也必然会到来。
那一天，我第一次知道了这种当然的事情有多么值得感谢。
【笹丸】「早上好！」
一大早。
我打起精神向在起居室碰面的春告打了招呼。
虽然春告开始时露出了有些惊讶的表情。
【春告】「……早上好」
这样回答了。
是的，今天只要这样就好。
只要能打声招呼就好。
并不是无视我的存在。
如果被无视的话就是存在本身被否定了，不过幸好不是这样。
所以──
【笹丸】「早上好！」
我，只要一直向前就好。
要让她们感受到我的心意。
就算她们觉得困扰，也要传达给她们。
也许她们的确是和以前不一样了。
眼前的生活当然也很重要。
谁都没有责备她们的权利。
不过，只要改变这一切就好。
既然已经进入了这所学园，那么我也就成为了她们生活的一部分。
因为班级和宿舍都是一起的。
再一次，构筑起像那时一样的关系就好。
只要我能相信这些。
那么，从现在开始慢慢积累也没问题──
【兰】「啊」
──我这样认为。
【兰】「早、早上好～……」
兰，还穿着睡衣。
【兰】「那、那个～、忘记了。是呢。已经不能穿着睡衣到处走了呢」
【笹丸】「不是、那个」
糟了。
我是侵入她们住处的男性这件事，完全忘记了。
……觉得有点对不住她。
【桔世】「──早上好」
一踏入起居室，鼻子就被香气包围了。
馋虫不禁叫了起来，这让人流口水的味道是──
【笹丸】「早、早上好……」
向房间里看去，桔世已经把料理摆好了。
【笹丸】「哎……我、我的？」
【桔世】「是」
──说起来，这所学校的伙食是怎么解决的呢。
仔细想想的话，明明是坐落在深山里的全住宿式学校，却没有看到舍管的存在。
也就是说，只能是学生们自己准备伙食了吧。
【笹丸】「是由我们自己做吗？」
【桔世】「是的」
听她说，由学生们自己准备伙食，似乎是这所学校的习惯。
各个宿舍的实际情况也都不一样，有大家轮流负责的，也有擅长料理的学生一手包揽的──
像这样，每个宿舍都有不同。
【笹丸】「也就是说……这间宿舍里，是由桔世一手包揽吗？」
【桔世】「不是，是轮流制的。今天也只是正好，轮到我负责而已」
原来如此。
这么说的话，也会轮到春告和兰负责了吧。
──不过闻起来还真是香呢。
不仅仅是气味，外表看上去也让人垂涎欲滴。
虽然猛一看好像不是那么复杂的料理，但仔细打量就会发现做工细致到几乎让人无法想象这只是早饭──
在食盘上的碗里盛的是刚刚煮好的，放着光辉的米饭。
正因为是必备组合而显得美味，里面还加上了调味的长葱。
给饭桌增添色彩的小钵里，装的是无论配饭还是直接吃都能增进食欲的，美味的鳕鱼片。
还有能预防贫血的煮鹿尾菜，这也是与作为一天开始的早晨相应的一道菜。
旁边配上加了辣子的小茄子的，烤鱼。
盛在碟子里的烤海苔也没忘。
哦哦，正想着有没有鸡蛋料理的时候──
看到了放在茶碗里的蛋羹。
打开盖子瞬间飞入视野的丰满的鲜虾，似乎就要从茶碗里跃出一样。
然后还有调香菜。
虽然今天调香菜已经变成腌菜的同义词了，但其实它本来仅指蔬菜而已──
就像是注意到了这点，调香菜用的是芜菁、大芥、紫苏、萝卜配色而成。
──所以，从一大早开始就全是花了相当多功夫的料理。
虽然这么说，却绝不是会撑坏肚子的量，而是经过了相当精细的计算调整。
实在太厉害了。
全部这些，我都只是数年前在书店里的一本美食读本上见到过一次。
虽然我由于从昨天晚上开始就净想着现在和将来的事情而胃口大减，但看到这些美味还是禁不住想吃。
看到这些东西还能不饿的人是不存在的……！
桔世料理的魅力几乎让人想这样大叫出来。
这时，换好制服的兰到场了。
【兰】「刚才真不好意思啦。让你看到那副样子」
紧跟着进来的春告，也入席了。
这样本宿舍成员就全部到齐了。
──面对这幅场景，我只是呆呆地看着。
【笹丸】「啊，没事」
……是啊。
是……这样呢。
所谓“宿舍”……就是这样的呢。
大家能在一起吃饭了──
不知怎么，开心得不知如何是好了。
「大家的宿舍」
虽然心里已经理解了这个称呼，但是一旦像这样直接面对这个事实反而有些不知所措了。
【笹丸】（就是这样吧。当然会是这样的，嗯）
不过就算说要镇静下来，我大概也是办不到的吧。
对大家来说这是理所当然的事情，要是只有我一个人太兴奋的话也会给大家添麻烦的，所以尽可能让自己平静下来。
【桔世】「那么请用吧。要是能合你的口味就好了」
──那么，集中精神。
【笹丸】「我开动了」
【三人】「开动了」
压抑着感情说出的这一句话，听起来就像是变成了一种助威声。
【笹丸】（……这也是让人开心的事情呢）
居然能像这样和别人在一起吃饭。
【笹丸】（啊……不过，没关系吗）
我对和别人一起吃饭时的规矩一点都不清楚。
虽然有可能是想得太多了，但为了不在大家面前失礼，我还是尽量小心翼翼地夹起一点料理，送入口中。
【笹丸】「嗯……」
简直就像是要把我的担心吹到宇宙中似的。
惊喜地向桔世看去，结果和她视线相交了。
【桔世】「啊……」
然后，不知为什么桔世脸上露出了害羞的神色。
……难道说，是一直在盯着我这边看？
【笹丸】（是啊，果然，自己做的料理在让别人品尝的时候还是会在意的呢）
其他两个人应该已经吃惯了，所以会在意我的反应也是当然的。
我在这种时候最不行了。
【桔世】「不……不合口味吗？」
【笹丸】「完全没有！」
虽然反应有点过头，不过还是把自己的感受清楚地传达给了对方。
【笹丸】「非常好吃。不管是谁吃了一定都会这么说的」
把握不好对话的力度这点，就是人际关系很差的证据──
大概。
【春告】「好好看看这些料理……」
【春告】「……没有不合口味的道理」
我有点没反应过来，但春告也没有再说别的什么了。
【兰】「那个呢，崇君」
【笹丸】「是？」
【兰】「有个在别人不知道的地方努力着的女孩子呢。像这种事情，还是要察觉到对方才会开心哦？」
【笹丸】「哎？　啊、嗯」
是什么意思呢？
是说桔世暗地里在一直练习料理吗？
的确，这样的料理不是一朝一夕就能达到的级别。
我也是，从以前开始就做过各种料理所以能够理解。
佐料的使用和食材的选择，更不用说调理的方法，只有积累了数不清的经验，才能做出这个味道。
【笹丸】「是我有眼不识泰山了」
不断努力的人，无论做的是什么，都是值得尊敬的。
【兰】「嗯～」
但是，兰却好像有点困扰似的歪着头。
【兰】「虽然有点可惜，但有点不太对吧？」
为什么？
我有什么没注意到的东西吗？
【兰】「高人一等的，可不只是料理的水平哦」
【春告】「……还是和以前一样迟钝」
【笹丸】「所以说……」
【桔世】「这是理所当然的事情，夫君请不用在意」
【笹丸】「啊、嗯」
果然，我还是误会了什么吗？
【春告】「既然桔世君都这么说了，那也就没关系了」
【兰】「没有啦。菜谱由当值的人随意决定也是说好的嘛」
菜谱？　刚才就说过了，但菜谱有什么问题吗？
早上的菜谱是纯和式的。
而且都是从小时候起就开始憧憬着和式风味的我梦寐以求的东西。
【春告】「本来，今天是准备吃烤面包的。当值的人也应该是我」
【笹丸】「哎？　今天不是桔世当值吗？」
对我的反应叹了一口气，春告改变了话题。
【桔世】「哪里。这些都是我拜托的事情」
【春告】「为了这一天，和他曾经说过一次的和式风味么──但是就算每晚每晚地练习，对方不还是完全没有注意到吗」
【桔世】「啊，那、那个……」
【春告】「还真是辛苦啊」
当我还在困惑的时候。
【兰】「恩—、从明天开始就是我当值了呢～。大家，有什么想吃的没？」
──兰这么说出口的瞬间，现场空气凝固了。
【笹丸】「……怎么了？」
【桔世】「我的话……只要是事后不需要肠胃药的料理，什么都可以」
【春告】「……桔世君，那已经不是可以称作料理的东西了，那是对料理这个词的不敬」
【春告】「不对，不是那个问题了吧。明明没有着色，却能做出传说中自然界几乎不存在的青色食物来。这已经不是人类可以企及的领域了」
【兰】「你们两个好过分～。我明明也努力过了的说～」
啊啊──
说起来，兰很不擅长料理呢。
很遗憾至今为止未曾有机会吃到她亲手做的料理，不过是隐约记得以前听到过这样的对话。
虽说是半开玩笑的说法，但两个人的评价还真是严格啊。
不过，是大家轮流的呢。
【笹丸】「是按什么顺序轮流的呢？
下一轮把我也算进去吧」
【桔世】「怎么会。夫君请不要在意这些家事，全心全意享受学园生活就好」
【笹丸】「不行，我也是要住在这个宿舍里的，怎么能这样呢」
大家做的事我当然也应该参与。
【桔世】「……那么，轮到夫君的时候就由我来代替」
【笹丸】「那就没意义了吧」
【春告】「没关系了吧，反正也是本人说要做的。这也的确是当然的义务」
我也是这么想的。
【笹丸】「也不用那么担心啦。虽然大家可能不会很想吃我做的料理，但我也不会做出那种无法下咽的东西来的」
不管是什么样的材料──
做到能吃的程度这件事，我还是做得到的。
【桔世】「啊，不是那个，既然才刚刚到这里，再稍微适应一段时间也没关系的」
【春告】「……是假装给出一个期限，然后等待不管什么事都自然而然变成由自己来做的计划吗……」
【兰】「啊啊～，既然崇君都这么说了，而且这里也是大家的宿舍，这样做最公平啦。对吧？」
【桔世】「……我知道了」
【春告】「是判断出再这样咬住不放的话，反而会让崇君难看了吧」
【兰】「啊，但是。是按我、小桔、小春这样来轮流的，正好明天就是下一轮开始的说……」
【笹丸】「没关系。为了能适应这个宿舍这样正好」
【春告】「是么，灾难日延后了。只是这点就谢天谢地了」
【笹丸】「那，从明天开始我会努力做好当值工作的」
【桔世】「那么就期待夫君能做出什么样的料理来了呢」
【笹丸】「别太期待比较好啦。我可做不出像桔世这么好的料理来」
【笹丸】「但是，还是能做出不丢脸的东西来的──我想能吧」
【笹丸】「如果不好吃的话就说出来，我会再努力的」
【春告】「不用担心。就算有剩饭出现，也会有某位一边说着“好吃好吃”一边一点不剩地消灭干净的」
好好，算了算了～」
【春告】「……啊」
【兰】「那个，春告也是。为什么这个时候会脸红啊」
【春告】「对能体会到这种快感来说，你还太小了」
【兰】「感觉上好像不是年龄的问题，是我多心了吗」
【笹丸】「还有其他的大家轮流做的事情的话就告诉我吧。也想早一点习惯这个宿舍的规矩」
【桔世】「那么……准备伙食和打扫大家使用的房间，还有关门是以周为单位轮流的。还有大家晚上睡在一个房间里，这些就是我们决定了的，这间宿舍大致的规矩」
【笹丸】「知道了」
在一间屋子睡觉，就像是在修学旅行呢。
不过，作为男性的我还是得睡到别的地方去吧。
【笹丸】「还有什么其他的吗？
扔垃圾、清洗衣物还有夜间巡逻之类的我都可以做。需要男丁的事情，我会一手包办的」
【笹丸】「什么啊，洗衣服这点事我还是做得到哦？」
【春告】「不是能不能做到的问题。我想说的只是这个宿舍里混进了一个内衣变态这件事而已」
【笹丸】「对不起。还是各自洗好各自的衣服就行」
【桔世】「夫君那一份，我明明还想帮忙的说……」
【春告】「你只是自己想做而已了吧……」
──把能做到的事情全部做好。
在这样决定了之后，就变得轻松了。
或者说，是接受了吧。
【笹丸】（这样一来，只要不放跑
就行了）
轻轻拍了拍两颊，我振作起了精神。
努力不要放走能改善与大家关系的机会，以及能和大家靠近的机会吧。
没关系。
宿舍和上课都在一起，不管怎么样都会有机会到来的。
现在是上课的时间。
这么想到之后，我马上──
──应该是马上回到了起居间的说。
【笹丸】「啊……」
那里，已经只剩桔世的身影了。
【笹丸】「……大家呢？」
今、今天她们两个人，好像都有什么事情要做呢」
【笹丸】「……这样啊」
桔世是为了照顾到我的感受才故意这样说的吧，她们两个大概已经先走了。
【笹丸】「那就没办法了呢」
我也打起笑容。
看得出来桔世舒了一口气。
──是呢，怎么能因为这点小事受挫折。才刚刚开始而已。
【桔世】「可以的话，能和我一起走吗？」
谢谢，虽然想这么说，但还是有些不一样吧。
【笹丸】「桔世的话，总是在这个时间登校吗？」
仔细想想，对平时不管做什么事情都留有余地的她来说，这时时间算得上是勉勉强强了。
【桔世】「是、是呢。会留到这个时间的情况还是有的呢」
好像是很微妙的说辞。
简直就像「虽然不想说谎，但直接说又有点说不出口」那样。
【桔世】「……锁门之类的工作，也是有的」
【笹丸】「啊，这样啊」
虽说房间是分开的，但玄关只有一个。
既然没有舍管的存在，那么锁门也是当值的责任。
包括这个在内，都是在「为了培养学生自主性的全住宿制」的理念下──
等等，没那个可能了吧。
只是因为刚刚搬进这个宿舍的我对这里的情况完全不了解，注意到了这点桔世才会留下来等我吧。
【笹丸】（说回来，这点事还是得注意到啊）
既然刚来什么都不知道也是必然的，所以没有害羞的必要。
问题是，不能忘记「所以还有照顾着我的人存在」这件事。
【笹丸】「有点对不起」
【桔世】「……？　说什么呢？」
看到把这些也当做理所当然的事情的桔世，我深深感到自己的迟钝。
虽然刚才也被说过，不过从以前开始就经常被春告说了吧。
──我是很「迟钝」的。
【笹丸】「我来帮忙。要从哪里开始？」
如果我还总是慢腾腾的，就又会给桔世添麻烦了。
要学习她的做事方法，然后尽早适应这里的习惯才行。
这是回报关心自己的人的，唯一的办法。
【笹丸】（说起来……）
糟了。
作为大小姐连这种家庭方面的事情都毫无差错，是个要是进行互相指责对方缺点的争吵话，会因为实在举不出什么东西来而让争吵自身就无法成立的女孩子。
关门关窗的工作早就结束了，剩下的只有锁上玄关而已。
【桔世】「那么，出发吧」
【笹丸】「是……」
……从明天开始要多多注意。
不对，是不能放松精神。
这种时候为了能帮上忙，至少要早一点做好登校的准备才行，得好好记住这点。
【笹丸】（桔世的这些方面，不好好学习不行）
我还差得很远啊。
本来、
关于人生的学习就已经比大家晚开始了很多
所以不这样的话，就永远无法
【笹丸】（请让我多多向你学习，桔世大小姐）
还是，名声很高的
与神家的大小姐。
虽然听起来两个称呼之间飞跃太大，但这也是不争的事实。
与神家是有着悠久历史的医学家系，代代名医辈出。
其中她的祖父就是医学界中被人们称颂的大家，也就是说她在医学界可以说是真真正正的大小姐──
【笹丸】「啊啊，好像不知什么时候划到了」
看过去，指尖稍稍有点划伤出血。
不说的话还真没注意到。
【笹丸】「这点小伤，放着不管很快就──」
【桔世】「不可以的。能让我来帮你处理一下吗？」
紧接着她拉起我的手，确认过伤口后，很熟练地消毒然后贴上了创口贴。
【桔世】「这样就没关系了」
──不过，比起医生来她更喜欢这种护士的工作。
【桔世】「请不用在意」
然后，微微地笑了。
那优雅的笑容，总是能让我安心──
真的，和以前一点没变。
【桔世】「有什么事情吗？」
看到盯着创口贴回忆起往事的我，桔世用不可思议似的口吻问道。
【笹丸】「没有，只是觉得真值得怀念呢」
【笹丸】「啊啊，桔世还是没变呢」
很擅长关心别人，从以前开始就是这样，总是照顾着我。
【桔世】「是这样吗？」
【笹丸】「当然不是说完全没有成长，只是……」
……只是，看着一点没变的她觉得非常高兴。
【笹丸】「那个……桔世的优点，一直都没变」
这么说了之后，桔世开心地，
【桔世】「我也是，能够再一次有机会来照顾夫君的生活，真是太开心了」
露出了灿烂的笑容。
【桔世】「像这样照顾夫君的生活，是我的责任。所以请不用客气，不管什么事情都可以和我说哦？」
【笹丸】「这还是有点太夸张了吧？」
──虽说久别重逢，也知道是因为想要照顾刚刚进校的我。
【桔世】「不会，一点也不夸张。因为这就是我生活的意义」
我从以前开始就是个各种事情都注意不到的人，桔世看到那样的我，不知从什么时候开始就一直在旁边给予我支持。
结果，从小时候开始我和桔世之间形成了一种微妙的关系。
【笹丸】「不过，我也不能总是让桔世来照顾我啦」
虽然我们之间的关系没变这点很让人高兴，但是果然，不能总这样下去。
的确和春告说的一样，人是会“成长”的。
要总是和那个时侯一样，我也就没有资格留在这里了。
【笹丸】「要是一直在意我的事情的话，桔世也就没办法享受自己的日常生活了吧？
所以还是像之前那样就好──」
【桔世】「怎么会……」
那个，也不用露出这么悲伤的表情吧。
【笹丸】「桔世的话也挺不容易的吧」
而且，现在我也算是突然插入大家的正常生活中的。
【桔世】「没有。我的话完全不会」
【笹丸】「是……是吗？」
很夸张地否定掉之后，桔世好像又突然注意到了什么事情。
【桔世】「夫君请不用注意这些多余的事情，只要好好享受学园生活就行。我只是托这个的福，能够进上一份微薄之力而已」
──从这些话语里，能感受到尽量不想给对方造成压力的顾虑。
【笹丸】「多余什么的……」
【笹丸】「……那，就拜托你了」
【桔世】「是！」
浮现出了开心的笑容。
但是，不能太过于依赖这个笑容。
不打起精神来不行。
【笹丸】「差不多就可以了，差不多」
【桔世】「好，差不多就行」
……是错觉么，感觉似乎和我的「差不多」的程度相去甚远。
但是看到这么开心的桔世，这种事情就再也说不出口了。
【笹丸】（还真是，喜欢照顾别人啊）
从以前开始就是这样的关系──
虽然归根到底，还是我太没出息的错。
但是，要是因为我的存在而给桔世的学园生活带来麻烦的话就太不好了。
不加油不行。
我能像桔世那样关心到别人的那一天会来临吗？
【笹丸】「果然，这就是山里的天空的感觉呢」
【桔世】「是这样吗？」
【笹丸】「嘛，虽然都市里泛白的天空那种懒懒的感觉我也不讨厌」
山里和都市里都有各自的好处吧。
都市里的天空不像这里那么清澈，看上去就像是往苦咖啡里滴入了牛奶那样，但是那渗透着柔和的白色的天空也绝对不坏。
【桔世】「都市的天空之所以是白色的，是污染物过多导致的」
【桔世】「啊……对、对不起」
──这种地方也和以前一样没变。
当然桔世并不是故意这样的，怎么说呢，是喜欢追求正确性了吧。
但是在分别的这段期间里，她好像也发生了一些变化。
桔世就像是要洗去污名似的，努力地在作出一些「有那种气氛」的比喻来。
【桔世】「现、现在夫君的表情……对。看上去简直就像在诊察中听到父亲嘀咕“嗯？有点奇怪？”时候患者的表情一样」
不过还是很华丽地失败了啊桔世大人。
或者说，诊察中嘀咕那么可怕的事情干什么啊Ｄｒ
与神。
【桔世】「稍、稍等一下。请再给我一次机会」
──在医学世家里出生的她的父亲，是非常有名的外科医生。
抱着「哪怕能够再多救治一个患者也好」这样崇高的志向，不属于任何医疗机构，只要有需要会到世界上任何地方去治病的天才外科医生──
好像。
【桔世】「那个……现在夫君的表情，就像父亲在强调“这种病绝对能治好”这句话中“绝对能”和“绝对”时患者的表情那样」
……但是，不管怎么听都像是位喜欢恶作剧的医生。
因为她的父亲经常在世界各地到处奔忙，所以我当然也没有见过，只是从桔世的谈话中知道一些……怎么说呢，「我能够理解」这种感觉却非常强烈。
桔世的祖父以前似乎也是像这样在世界各地到处行医救治患者的，现在已经退居二线，在幕后为医学界的发展做着贡献。
怎么说呢，我是希望桔世别在这方面继续勉强努力了。
从宿舍到学园有相当长一段距离。
所以走去校舍上课的时候，会有一种就像是以前山里的村民千里迢迢赶到都市去买东西那样的感觉。
【桔世】「──说起来，夫君对这个学园的印象怎么样？」
【笹丸】「嗯，吃了不少惊呢。因为入学考试不是在这里举行的，所以实际上这还是第一次看到校舍呢」
那次入学测试也是，虽然鼓足了精神去参加，但结果莫名其妙地就结束了。
──但是，如果说只有一件事是确定的话。
【笹丸】「我一直希望能来到这里。我一直期待着，能踏入这座梦见鸟学园的那一天」
【笹丸】「所以，现在充满了满足感──因此这里的一切看起来似乎都闪着光芒」
我的精神已经高涨到连这种难为情的台词都能脱口而出了。
【桔世】「呵呵，是这样么。这里的环境夫君能够喜欢的话，那就比什么都好」
【笹丸】「桔世不是很喜欢么，对这个学园？」
觉得桔世刚才的说法有些奇怪，于是我这样问道。
【桔世】「没有的事。从
开始，这所学园也变成
最好的环境了」
这是什么意思呢。
【桔世】「只要能够让这里成为对夫君来说最好的环境，那么可以的话也请让我来帮忙吧」
【笹丸】「那个，所以说」
请不要在意我的事情啦。
虽然想这么说，但现在不清楚的事情还太多，没办法不给她添麻烦了吧。
【笹丸】「请您多费心了」
昨天才第一次登校的我，和从入学开始就一直在这里的大家比起来，已经有很大的差距了吧。
比我高一个年级的春告就不用说了，就算是和小一岁的兰比起来，我也迟到了半年。
所以实际上我是这里的新生，而她们则是我的“前辈”了。
【笹丸】「桔世前辈，请多多指教了」
“妹妹”是自己的“前辈”，听起来有些奇怪的关系。
【桔世】「讨厌啦，夫君。哪怕就算天地倒置，我也不会成为你的前辈的」
说的话越来越奇怪了。
【笹丸】（因为……是同年吗）
虽说的确，从年龄上来看是没有前辈和后辈之分的──
但我说的并不是这个意思，桔世应该也听出来了。
嘛，只要我在心里认为桔世是前辈就好了。
就这样走了一会儿，我们终于到达了校舍。
不过，昨天由于过于在意这里的氛围了，连吃惊的余力都没有──
当回想起这个国家古老历史的时候──
在心中浮现出的景色就像一根根柱子一样支撑起了这里的景象。
──在这恍如古都的景色面前，观者都不由得要为其压倒。
大家，第一次来到这所学园的时候，都是抱着什么样的感想呢。
被理想中的学校录取的喜悦，和第一次登校时心中的激情。
是一边和大家分享着这样的感受，一边为即将开始的日子而兴奋了吧。
但我是无法拥有这份感受了，心里这么想着。
没有一起入学的朋友，如果有认识的前辈的话也还能听到「欢迎来到这里」这样的贺词。
桔世的话，一定有春告在。
兰的话，有春告和桔世两个人在。
……不过就算这么说也是没办法的。毕竟是我迟到了这么长时间，事到如今还感慨些什么啊。
真是的，像这样强求这些无法实现的东西，才会不管到什么时候都像个小孩子吧。
──憧憬着的梦见鸟学园。
在这终于能够踏入的学园中，眼前所见的一切都闪烁着光辉──
──所以，眼前的桔世也是那么光彩夺目。
虽然明亮得耀眼，但是却又不想闭上眼睛，就是这样不可思议的感觉。
【桔世】「好久不见。我是你的同班同学，与神桔世──能够请你记住我吗？」
【笹丸】「这……这是、这是当然的吧。哪有可能忘记啊！」
【桔世】「呵呵，这可真是光荣呢──夫君」
──为我重新进行了一次。
桔世，将我没能实现的“和大家一起入学”，重新进行了一次。
然后是，“入学式上的再会”。
胸中有什么要溢了出来，鼻子开始发热。
声音，也顿住了。
然后我抬起了头。
把“再会”时那已经成长了的幼时伙伴的容貌，用这双眼睛认真地记录下来。
【笹丸】「还请你多多指教了，桔世」
【桔世】「我才是请你多多指教了，夫君」
『四君子』、是指四种草木。
“兰”、“竹”、“菊”和“梅”，四季的君子。
──这一天，这个时间，在这个地方。
夏的“竹”和秋的“菊”，终于再会了────
──我和桔世是同年。
──春告比我大一岁。
──兰比我小一岁。
但是我们几个，却在同一个班级里。
今年，前年，还有大前年，无论合计的人数是因为「丰产」所以有四十人，还是因为「歉收」而只有一人，不管是怎么样。
班级人数只会随着新生加入而增加，随着学生毕业而减少，结果这里总共只有四个学生。
这个学园，是把三个年级的学生全部放在一个班级里的。
班级的分配只是根据专业而已，没有学年和成绩之分。
──果然还是散发着不简单的氛围的，负责我们绘画专业的鬼武老师。
不管哪里都似乎和常人不一样，简直就像是从异世界来的使者一般。
随着老师的登场，大家一齐安静了。
【鬼武老师】「居然全员都能够活着到达这里呢」
来到讲台上环视我们之后老师说出了第一句话。
【鬼武老师】「哈哈哈……看来我是有一点小瞧诸位的实力了」
【鬼武老师】「但是，已经结束了。已经结束了啊──愚蠢的冒险者们。诸位将于此地品尝到真正的恐怖滋味」
【春告】「啊啊，今天是那一派么」
鬼武老师一语不发，就那样一直盯着我们看。
【鬼武老师】「……没人说句“不试试看的话怎么知道呢”吗？」
【鬼武老师】「“不试试看的话怎么知道呢”，没人这么说一句吗！？」
老师的言行果然深不可测。
为了探明这些话语的深意，我集中精神等待着老师的下一句发言。
【兰】「不试试看的话怎么会知道──」
有趣！
那么就让我见识一下吧如灰尘一般的你们那最后的挣扎吧！」
【春告】「兰你还真是体贴啊」
──什么？
对她们来说，这些话的意思可以理解吗？
【兰】「不是啦，但如果没有人说一句的话课程就没办法开始啦」
【鬼武老师】「那么诸位，是
的时间了──让你们好好体会自己那深入骨髓的无力感吧」
果然，这么长时间的迟到不是那么容易就能弥补的。
她们比起我接触这位老师言行的时间要长得多──
而从中所得的东西，也一定已经让她们成长了很多。
恩师授予的至高的话语，对学生来说可以成为一生的财富。
……只有我被落在了后面吗。
【笹丸】（不能输……！）
至少，也要先从追上去开始。
【桔世】「夫君……发生什么事情了吗？」
注意到咬着牙齿的我，桔世在我耳边悄悄问道。
【笹丸】「不是，觉得只有我一个人被落在了后面……
啊，抱歉，不用在意我的事情，桔世集中注意力听课吧」
是啊。要是在这之上，还拖前辈后腿的话，那我连在这里上课的资格都会
【桔世】「课程……那个还没有开始哦？」
【笹丸】「说什么呢。老师的
不是已经开始了吗」
【桔世】「……？　哎，如果按班会的意思来看的话的确……」
【笹丸】「获得知识的时间连一瞬都不可以放过……！　我已经被试探过了……！」
【桔世】「……夫君，在你集中的时候，有一件非常抱歉的事情要说明一下」
【笹丸】「什么事？」
【桔世】「“放回去不管”的词源是什么？　──好，夫君」
「好，夫君」。
这是从小时候开始，我和桔世的，两个人的暗号。
提问之后加上「好，桔世」就是由我问桔世，反过来就是由桔世问我，这样的问答游戏。
【笹丸】「──“放回去不管”这个词，是由江户地区一个池塘的名字而来的」
我条件反射似的回答了起来。
【笹丸】「在那个池塘中垂钓的话，一钓起鱼池塘中就会响起“放回去～放回去～”这样的声音。只要不把鱼全部放回去，声音就不会停止──
这是当地七大不可思议事件之一」
【笹丸】「不用客气」
【桔世】「……放松下来了吗？」
【桔世】「那个。鬼武老师说的话，就是要稍微拉开一点距离再听才会比较好哦？看上去，恐怕夫君是有一点误解了」
到底是什么──
【笹丸】（原来如此！
这就是前辈传授的
不稍微隔远一点来观察的话，就算本来能看到的东西也会注意不到的──
所以在听这些高论的时候，要稍微放松一点来理解才好。
【笹丸】（就是这样的吧，桔世！）
对不起。
你是想说「这种事情不说出来就注意不到么，这个笨蛋」这样的话吧？
真是的，我还是那么不成熟啊。
【笹丸】「会铭记于心的」
总有一天，我也能成为那样的人吗。
像我这样的人，能够到达她们的领域吗──？
【桔世】「……夫君。还是请放松一点吧」
【笹丸】「谢谢，桔世。总有一天……虽然可能会花费不少时间，但是总有一天，我也会到达这个
──然后迎来的是，第二天的夜晚。
【笹丸】（……从今天开始这里就是我睡觉的地方了吗）
因为带来的行李相当少，所以这里还是空空荡荡的。
重新看看分给自己的房间，不由感慨颇深。
从前不曾拥有过的──
然后在数年前终于获得的，“我的房间”。
可以称作“我的房间”的地方。
【笹丸】（现在的话……还要加上“作为梦见鸟学园学生的”这个前缀呢）
就像把一大口新鲜空气吸入胸中那样的感觉。
等下，被子在哪里？
拉开壁橱看了看，里面没有被子。
【笹丸】（……大家，都已经睡了吧）
找不到放置被褥的地方，可以因为这种理由在这个时间造访女孩子的房间吗？
现在不是在意这种事情的时候──
要是能这么说就好了。
背后突然有人喊了一声，吓得我跳了起来。
【桔世】「对不起，吓到你了。不过从刚才开始已经叫过很多次了」
【笹丸】「啊，抱歉。在想事情」
……说起来。
【笹丸】「睡……睡衣还真是可爱呢」
就算在有些昏暗的房间里也能看见她脸上泛起的红晕，桔世显得更加可爱了。
她像是要平复心情似的，稍微退开了一点。
【桔世】「夫君的寝室在这边。请让我来给你带路吧」
这里不是我的房间吗？」
【桔世】「这里只是夫君的私室」
【笹丸】「所以说，不是这里吗？」
【桔世】「不是。这里只是作为私室而供夫君自由使用房间而已，寝室是在别的地方的」
……是说有多余的房间吗？
【笹丸】「那个，这里就好。能这样分给我一个房间就已经很感激了」
的确这么大的宿舍里只住四个人的话，是会有多余出来的房间也说不定，但是也不能过得这么奢侈。
【桔世】「是……吗？　听了今天早上的话，我以为夫君希望能按这个宿舍里的规矩来生活的……
真是对不起。做出这种僭越的举动来」
【笹丸】「啊，是说这个啊。抱歉抱歉」
就是因为我那样说过，所以才会迎合我的意思啊。
【笹丸】「这样的话，我就不客气地拜托你了」
【桔世】「是。那么，就请让我来带路吧」
【桔世】「就是这间房间」
【笹丸】「那……个，这里是……」
【桔世】「是的，这里是我们宿舍的寝室」
【桔世】「本来是想为了夫君专门准备一个房间作为寝室的，但是既然夫君希望能遵从这间宿舍的
来生活的话」
那个，虽然的确是那样说过。
但是，这里的话──
【桔世】「对不起。因为她们两个人看上去已经睡着了，今晚夫君就睡在我的旁边可以吗？」
不对，不是什么可不可以的。
【笹丸】「我说那个……本质问题可不是这个吧」
【桔世】「是……这是我的大疏忽。她们两个人的话，只是在今天才这么早休息的」
【桔世】「处理完杂事回来后，她们两个就已经就寝了……的确疏忽了根本的问题呢。要是我能更早一点就来确认一下的话」
【笹丸】「不对，不是说的那个」
【桔世】「啊……果然，睡在我旁边的话……」
【笹丸】「那个，也不是说这点」
【桔世】「那是……？」
那纯洁无垢的眼神算什么啊。
那个那个那个有问题了吧？
这就是问题了吧？
【笹丸】「我，是
生。你们，是
【桔世】「是……是这样的啊……？」
喂喂怎么能这样呢。
【笹丸】「那个……呢。的确想要遵从这间宿舍的
生活是我说出来的，也非常感谢能够这么快就帮我准备好」
【桔世】「是」
【笹丸】「但我想，就这样和女孩子睡在一起还是不太好吧」
【笹丸】「理解……了吗？」
在、在想些什么呢─？
【桔世】「我的话，还以为一定就是为了这个目的……」
【桔世】「哎，但是，今天早饭的时候已经说了“大家晚上睡在一起”，所以我以为这就是夫君所希望的」
【桔世】「那么……准备伙食和打扫大家使用的房间，还有关门是以周为单位轮流的，以及大家晚上睡在一个房间里，这些就是我们决定了的，这间宿舍大致的
【笹丸】「知道了」
的确……。
“作为男生的我是一个人睡的”，因为一直是这样认为的，结果就接受了那些话。
【桔世】「是、是我理解错了吗……？」
【笹丸】「的确如今的情况是证据确凿，所以现在也没办法反驳了」
而且还是我提出的希望，呜呼哀哉。
【桔世】「夫君的话，不喜欢这样和女孩子一起就寝吗？」
【笹丸】「那个，这种问话方式……有点狡猾了吧？」
但是你看，像这样的话……
是吧？　算了我认了！
【桔世】「夫君，是突然不好意思起来了吧。对不起，没能注意到这点」
【笹丸】「不是那样的」
【桔世】「只要慢慢习惯就好了。是吧，狼先生？」
然后，很好笑似的把我领向我的被褥。
由女孩子牵着手去睡觉，这是多么幸福的天堂啊。
【桔世】「至于场所的话，明天再重新决定一次好吗？
为了让这里能够成为夫君理想中的场所，我也会尽力说服她们两个人的」
不对，要是那两个人醒来的话不会杀了我吧？
【笹丸】「那、那至少，让我睡到靠墙的那边！」
这样的话，就是睡在桔世和墙之间了。
在这个情况下是最合适也是最好的选择。
桔世是知道我睡在这个房间里的，而且不管怎么说她也是像我妹妹一样的存在。
这样的话！
【桔世】「怎么能这样！让夫君你睡在墙边那就是不得了的事情了」
【笹丸】「虽然不知道“不得了”的判断基准是什么，但是从现在的情况来看那里才是最佳位置啊」
【桔世】「那、那样的话至少，请睡在兰的旁边」
所以说那个「至少」算什么啊！？
【桔世】「春告已经睡在最边上了，然后她旁边的兰也已经休息了，现在的话也只有我和兰之间的位子……」
所以说，要是能让我睡在最靠边的位子是最好的，但是桔世好像没能理解这个问题的根本所在，一点也不肯让步。
──作为妥协方案，是这里么。
我低头看着正在打呼的兰。
看到她的样子，我不禁想到「啊啊，还真是兰啊」。
──兰，一直对曾经帮助过自己的恩人抱有憧憬。
每当说到“他”的事迹的时候，兰的话语中总是带着兴奋，虽然很难把握他正确的人物象──
而且，那也的确和“他君”这个称呼毫不相差。
据说，兰曾经在河里差点溺水。
那是比我们和她相逢还要早很多的往事──
那时还很年幼的她，毫无办法地被一条因连日暴雨而充满波涛与奔流的大河吞入了其中。
──而在那时，有一个为了救她而飒爽地跃入河中的人影。
这就是“他君”──
他即便被卷入了奔腾的洪流中，还是漂亮地把她救了上来。
从那以后，她就把那个时候的他视为英雄，并作为自己人生的楷模。
这一份执念，已经超越憧憬几乎要达信仰的地步了。
一直被尊敬着的他君，对兰来说简直就是神一般的存在。
试着描绘一下那个人物的形象。
据她所说，长着漂亮胡须的他君──
是喜欢黑夜的。
他开始活动时，简直就像是带着对世界被黑暗覆盖这件事的祝福那样。
也就是说，“
他是猎人。
不喜欢人群，是那么的孤独。
令人刮目相看的是，他那极高的身体能力。
他是在夜间街道上阔步的，追寻着猎物的放浪
他好像曾经说过。
「男人就算是在睡觉的时候也不能把后背暴露给别人」。
然后好像还这么说过。
「男人就算是在睡觉的时候心依然要穿着铠甲」。
听了这些后，我所想象的人物是──
但是，故事还有后续。
他君──
是一个，不喜欢被别人干涉，自由奔放的男人。
就算遇到熟人也不会相认，深爱着孤独的男人。
作为猎人的他为了能随时扑向猎物，总是用脚尖走动。
他的眼睛在夜晚会闪光，舌头品尝不出甜味。
还有，心情好的时候尾巴会直直地竖起来。
这里就有一个疑问了。
他君──
是以磨得尖锐的爪子作为武器在夜色中行动的猎人。
如果抚摸他的喉咙的话就会发出咕噜咕噜的叫声，闻到天木蓼的味道就会入神──
【笹丸】（稍等一下）
──听到这里，我总是会想。
【笹丸】（是猫了吧）
嗯，虽然很久以前就这么想了。
【笹丸】（不管怎么听，“他君”就是猫了吧）
所谓的喜欢晚上，就是指夜行性了吧。
猫的话，本来就是到深夜活力才会增加的。
因为，那是它们捕猎的时间段。
虽说家猫因为没有捕猎的必要，生活时间段已经变得和饲养者一样了。
然后，听觉和嗅觉比常人灵敏一倍，拥有能轻松越过比自己高五倍的围墙的脚力──
后面是不喜欢干涉，自由奔放。
就算相互认识也会无视的话，是因为对猫来说互相对视和挑衅就是一个意思。
所以为了能和附近的猫和平相处，互相无视是默认的规则。
不会感觉到甜味的话，是因为猫本来就是肉食动物，进化的过程中就没有感知甜味的必要。
虽然有甜的植物，但没有甜的肉。
嘛，也就是说这样考虑的话果然──
【笹丸】（是猫了啊）
当做神来崇拜的兰，按他的生活哲理来实践的结果是──
来看看吧，这沉鱼落雁的少女的睡姿。
是说沉鱼落雁呢，或者干脆说是糖衣炸弹呢，但这样就算说给自己听也完全无法理解。所以也就是说「没法否认能感觉到可能会有什么重大的误解」。
再一次，仔细看看吧。
这样就算往好的方面解释，也不像是猫。
一般来说，大叔。
【笹丸】「大叔……啊」
虽然已经念叨过无数遍了，但是还是漏出了这种朴素的感想，
然后就会这样被完全否定掉。
哪怕是在睡眠中。
【笹丸】「不对，就是大叔了吧」
对，就算已经熟睡，这种反驳依然不会少的。
这是被总结成『兰规则』的，她自己的人生论。
这些规则的基础，是救了她之后又在街上逗留了一段时间的他君，在启程之前那段时间里所留给她的金口玉言。
──比如说，「就算是在睡觉的时候也不能把后背暴露给别人」这句他君的箴言。
→按兰的解释「那就是应该把肚子给别人看」。
然后得出「但是受凉的话会腹痛所以要常备缠腰布」这个结论。
所以才会有这个如此神奇的睡姿。
这正是『兰规则』。
虽然让人很想说「你这才是比谁都对他君失礼的行为啊」这样的话，但是看到作为信徒的她那毫不怀疑的行动，谁都没法随便吐槽了。
【笹丸】（可惜的孩子啊）
还真是可惜，明明是那么好的一个孩子。
所以，不知怎么兰就这样绕了一大圈到达了“大叔”的境界。
只要是关于这件事，兰甚至能读取对方的心理。
【桔世】「按兰的话来说，就是“今天早上因为大意而被看到了未完全装备好的样子，那么为了明天就算偶然碰见也没关系，今天晚上就要提前完全装备好”」
可惜的孩子。
真是可惜的孩子。
不管怎么说现在这个样子才更让人不好意思了吧，或者说已经遗憾到让人觉得吐槽也已经为时过晚了。
──这就是叫做兰的女孩子。
今天晚上我就睡在了这间屋子里。
虽然不知道为什么桔世一定要主张「至少睡在兰的旁边」，但也知道她没有恶意，不知不觉有种「就高兴地接受了吧」的想法。
不过为什么一定要拘泥于兰呢。明明春告也在。
嘛，不管怎么说──
从最里面开始，大家按照
桔世的顺序睡下了。
总之我先仰面朝天躺着。
我睡觉的时候习惯侧向左边，但是这样如果兰翻过身来的话就有可能会发展成糟糕的事态。
所以，就这样面朝上闭上眼睛──
【笹丸】（……睡不着）
而且，昨天晚上也没睡──
啊，桔世应该也是一样的。
对于把她也拖进来的我来说，根本没有说什么「累死了」的资格。
只是，身体需要休息这点是不会错的。
但因为持续清醒的时间太长，大脑已经进入了比平常还要亢奋的状态，反而不容易睡着了。
【笹丸】（……也有不习惯仰面睡觉的原因吧）
只有那样才是睡觉的姿势，这种长时间养成的习惯不是那么容易就能克服的。
或者说就像是发给身体就寝的信号那样──
但就算这么说，要是侧向左边的话就本末倒置了。
虽然可能不是这个问题，但至少比仰面朝天要有效果一些吧。
大概。
右边的话是桔世，没关系。
因为对我来说，桔世是像妹妹那样的存在──
【笹丸】（做哥哥的突然在某一天，突然注意到妹妹已经从小孩子成长为大人了）
虽然感觉上这个理论比起哥哥来更像是在说父亲，但这个先放一边。
我又一次，被久别重逢的，那像妹妹一样的女孩子的成长惊呆了。
因为一直都有通信，所以感觉上没有和其他两个人「分别」的那么久。
但写回信时浮现在脑海中的，总是像以前那样的她。
而且，可能是因为那还有些稚气未脱的体型，所以也会让人产生没什么变化的感觉，但是──
【笹丸】（果然……是，女孩子啊）
──对她的成长感到困惑了。
一旦这样正面相对，那不争的事实就呈现在了眼前。
【笹丸】（不好）
不好不好不好不好。
把脸埋进了枕头里。
现在可不是说什么蒙着头睡很辛苦的时候。
不管朝左边还是右边都是一样的。
果然，这里全是女孩子。我是睡在妙龄女孩子的包围中的。
──这时。
我的脖子附近，传来了柔软的手臂的触感。
这、这只手臂是──
因为现在的姿势所以无法用肉眼确认，但是能感受到这巨大的压力是从右边传来的，或者说应该是从趴着的我的右边伸过来的手臂。
如果我的记忆是正确的话，处在那个位置的是兰。
是执掌春的四君子之一，梦乃兰。
【笹丸】（怎么了？
到底发生了什么！？）
是在我翻身的时候，被吵醒了吗？
还是睡糊涂了？
又或者说，误以为这边是桔世所以抱过来了吗？
不是吧──
……战战兢兢地，我向右边看去。
……依然在熟睡着。
这样谜题就解开了。
只不过是兰在翻身的时候，手臂顺势压到了我的身上而已。
不是，我才没有失落啊─。真的啊─，喂看着屏幕笑的那个，别搞错了啊─。
总、总而言之，悄悄地把手臂放回原处装作什么事都没有发生吧……。
这次要把她吵醒──
【兰】「谢谢你在那个时候把落水的我救了起来……」
而且无论怎么听都是梦话了吧，依然还是在绝好地休息中了吧，我总算放心了。
说起来被兰憧憬着的他君是叫这个名字的。
【兰】「啊……哪有啦，抱抱公主什么的……」
【笹丸】（怎、怎么会！？）
──移不开！？
还想着熟睡状态下不会有什么力气的，但从这细细的手臂上释放出来的却是无法想象的巨大的力量。
或者说被固定死了。
【笹丸】「那、那个等下，兰？」
这算什么啊。
钳子？
身体已经不能动了。
出声的话就会把她弄醒，但如果不把她弄醒的话感觉永远也无法摆脱这种情况了，一边体会着这种本末倒置的感觉，我一边勉强从喉咙里挤出一丝声音。
【笹丸】「是？」
谁知道啊──！
而且那是猫了吧！？
到底在说什么梦话啊！！
【兰】「下联是～？」
下、下联？
刚才那个的下联？
就是山的话要对水那样的？
说起来要是下联说对了就会放开吗？
是这样的系统设定吗？
我在这一个瞬间，在大脑中搜索起能想到的所有感觉上有关联的词语──
悄悄瞄了一眼兰的造型后，我小声地在她耳边说道。
谁知道啊啊啊啊！！
所以说是大叔了吧？
是个完美的大叔了吧？
先把猫到底经过了怎样的化学变换才会成为大叔这点说明一下啊！！
但是作为结果。
伸出来的手在加大力量的同时，还把我拉向了兰身边。
然后就这样被她抱住了。
【桔世】「──这是兰的抱枕
在冷静地说明什么呢，桔世！？
或者说你一直在看着了吧？
是不是！？
【桔世】「兰从以前开始就有喜欢抱东西睡觉的习惯，睡在旁边的我和春告，经常在注意到的时候就已经被抱住了，所以这种事态是无法避免的」
不是不用解说了！
我没有想要知道这个！
既然醒着就来帮忙啊！
【桔世】「能够像这样通过睡相表现出人的心理的理论也是有的，美国的精神分析师，萨米埃尔·唐──」
所以说已经可以了！
这种说明已经够了！
看看现状啊─！
【桔世】「──但是作为分析的结果，有一个收获。兰刚才所说的透明，其实是一个误读，也就是说像假名那样的东西，而其真正的名字是」
【桔世】「其实她说的是，『头领』」
所以说那是什么了啊！
银行吗？
银行的老大吗！？
【桔世】「顺便一提头领的话即相当于一般会社社长的地位。曾经作为各种机构负责人的头衔来使用过，但是不知从什么时候起成为仅供银行使用的称呼了」
我知道啊！　「称作头领是用来表示特权意识了吧」这种解释也有！
不要小看我那些无用知识啊啊啊啊！！
【春告】「……嗯？
这个声音是……」
直───直地。
春告就这样盯着我。
虽然太暗看不清楚，但是感觉上是在责备我。
【桔世】「啊，不是这样的春告。其实是我──」
【笹丸】「不是」
制止了想说下去的桔世，我低下了头。
【笹丸】「对不起」
终于春告移开了视线，然后就这样又躺回了被子里。
【春告】「没问题。今天早上不也说过，赞同应该按照宿舍里的习惯生活的也是我」
【春告】「而且，不知道是为了庇护她还是为了别的，崇君为了什么要道歉啊。总之道歉的时候做得太过的话，也会有问题了吧
【笹丸】「不是的，春告」
【笹丸】「我之所以道歉，是因为把已经睡着的你吵醒了」
春告露出了有点吃惊的表情──
然后就翻过身去，背对着我们了。
【春告】「原因已经清楚了，不用在意就好」
──我一直在害怕的事情，就是会招致无用的混乱。
明明以为只有女孩子在，但早上起来的时候却发现还有男孩子睡在一起──
像这种事情总是解释不清楚的，而且这种时候总是男的一方不好。
但是，能理解的话就没问题了。
【笹丸】「好，那就睡觉吧」
【桔世】「是」
看到桔世那开心的表情，我的心情果然也高兴起来了。
……嘛，虽然也不能说完全没有问题。
你好理性同志。从今天开始就是你的战争了，请多指教。
【笹丸】（啊，睡的真好──）
──哪有这种可能啊！！
就算是从儿时起就认识的伙伴，但在三个女孩子的包围下哪里能睡着啊。
但是，从今天开始就是我当值了。
这可是和大家搞好关系的绝好机会。
【笹丸】（不加把劲不行呢）
现在可不是喊没睡好的时候。
【笹丸】「早上好，起得真早呢」
一大早桔世就优雅地行了一个礼。
虽然充满了高贵的感觉，但又显得十分可爱。
【桔世】「……夫君，是不是没怎么休息好？」
我的表情猛然间僵住了。
【笹丸】「怎、怎么了？」
【桔世】「眼睛下面有
用那种心痛的眼神看着我的桔世，的确观察得非常仔细。
回头想想，第一天根本就没睡，昨天又是那种情况。
睡眠完全不足啊我。
【笹丸】「没有没关系的。桔世倒是睡好了吗」
这样微笑着的桔世的眼角，也能看见一点
虽然的确不能这样评论女孩子的样貌，但桔世大概也没怎么睡吧。
而且，还和当值的我在同一个时间起来。
【笹丸】（难道说，是在担心我的事情吗……？）
又让桔世操心了吗。
【笹丸】「准备好早饭之后会来叫你们的，所以再稍稍睡一会儿吧」
说起来她之所以会睡眠不足，本来就是我的错吧。
到校第一天就因为我一宿没睡，而昨天又没能睡好的话，果然也是我的原因
让桔世至今为止的生活环境发生变化的，只有「我在这里」这件事而已。
【笹丸】（果然，我还是到别的房间里睡比较好吗……）
打心底里这么想，但如果现在这样说出来的话，桔世又会认为是自己的责任了吧。
嘛，这也是要看昨天睡得很香的兰今天起来以后会不会反对了──
──怎么想着想着，突然觉得有一股寒意袭来。
【桔世】「啊啦。感冒了吗？」
【笹丸】「不是，没那么夸张…………阿嚏！」
【笹丸】「……大概是有点鼻伤风」
就像是从坡道上滚落那样，粘液顺着鼻粘膜滑了下来。
是因为露着肚子睡觉的原因吗。
【桔世】「啊，这样不行」
当我还在四处寻找的时候，桔世就已经不知从哪里拿出了一张纸，捂在了我的鼻子上。
【桔世】「好，夫君，请用力擤一下，用力──」
【笹丸】「不、不用，不用啦」
这个样子，让人非常不好意思。
但是桔世却一点反感的表情都没有，
【桔世】「不用客气，用力──」
依然用充满着爱意的眼神注视着我。
那副样子，简直就像是接待患者的白衣天使那样。
【笹丸】（啊，不好）
在犹豫的时候，鼻涕已经流了出来。
【桔世】「来，擤一下」
【春告】「让我宰了你……」
什么啊。什么啊。有什么想说的就请清清楚楚地说出来好不好。
他，这样称呼那个地方。
「枯木简直就像是要溺死在这里一样」。
我果然还是无法产生这样的想法──
而且，这也是比什么都更像他的说法。
「已经想起了最重要的事情，所以没关系了」。
在朝阳将流着泪的我们抱入怀中之时，他这样说了。
而和他相对的，我却什么话都说不出来，所能做到的，只有这样仰视着他而已。
然后，「抱歉，让你担心了」，他这样对我说道。
从以前开始就没有改变过的，他那温柔的声音。
就算为了回报那个声音而拼命思索着，
【桔世】「只有这样……就可以了吗……？」
我最终还是像撒娇那样，问出了这个多余的问题。
然后，「啊啊」，他这样回答了。
「因为已经知道应该向哪里奔跑前进了」，就这样露出了灿烂的笑容。
那个笑容，冒昧地说，如果不是终于强忍下来了什么的话。
──那就是在那一天，在那片枯木的海洋中，他的确寻找到什么了吧。
【桔世】（太好了……）
因为哪怕只是刚刚起步，人这种生物，只要有明确的目标就能毫不迷惑地向前走去。
而他所拥有的那份坚强，也是我早就知道的。
那样的话。
那样的话我所需要考虑的，就只有如何才能够帮上忙这件事而已了吧。
并不是为了立刻就能到来的“总有一天”而努力，而是为了他的微笑。
【桔世】「“总有一天”……」
「为了那一天，不把应该做的事情做掉不行」，既然他已经这么说了。
──那么我也要，为了比那“总有一天”稍微近一些的“明天”，向前走去。
【桔世】「那个……真的，只要自己来做吗？」
站在厨房里，面对着摆开的食材──
用有点慌慌张张的样子，站在旁边的桔世这样问道。
那个，所以说请再休息一会儿吧。
【笹丸】「是轮流制了吧？
这也是当然的啦」
【桔世】「虽然……是这么说的」
这是怎么了呢。
明明昨晚还是考虑到「我希望遵从这里的习惯生活」的意图，而让我和大家像出去旅行似的在一个房间里休息。
【笹丸】（果然……还是在担心我的事情啊）
和不管什么事情都
的桔世比起来，我做事的时候还是那么让人着急啊，打心底这么想到。
明明才久别重逢，就又一直让你为我操心，对不起。
【笹丸】「但是……怎么说呢，“当值”的话，就是为了大家而存在的不对吗」
这种当然的事情，专门说出来也许是有点奇怪。
【笹丸】「所谓的轮流，就是大家一起来分担才有意义。为了不因为把所有的事情压给一个人而引起不满，也是为了能让每个人都产生自己是宿舍一员的自觉」
【笹丸】「这些全部，都是为了这个宿舍──不对，是为了在这个宿舍里生活的大家而制定出的制度不对吗」
【笹丸】「这样的话，我也就作为这个宿舍的一个“组成部分”而发挥了作用。也就成为了这个宿舍的“一员”」
【笹丸】「我也才能够，融入到“大家”之中」
这样的话──
【笹丸】「我经常会这样想，
能真正成为我的归宿吗」
一说完，感觉就不好意思起来了。
也知道自己的脸上已经泛起了红潮。
【笹丸】「哈哈。这样说起来……好像是种挺下流的想法吧？
就像是故意算计似的」
【桔世】「没、没有。完全没有那种事情」
【笹丸】「是吗」
桔世从以前开始，就总是像这样站在我这一边。
虽然理由不一样，但是所做的事情却是一样的。
我从小时候开始就学习了料理──
不对，是
不管是多么少的食材，也总有办法做得像模像样。
虽然这么说，宿舍冰箱里其实放了相当多的食材。
听桔世说，这些食材都是由学园所提供的。
每一周，都会把定好的食材按宿舍人数送来。
虽然似乎是只要提出要求的话，不管什么样的食材都能送到，但是不管哪个宿舍基本上都只使用学校选好的材料。
不管什么东西都能送到的话，选自己最喜欢的东西吃不就好了吗？
一开始谁都会这么想了吧。
这么想也是当然的。
难得可以自由选择了，那个也想吃这个也想吃，肯定会这么想。
但是，只要在这里生活上一段时间，就会发现这个想法的错误。
这是因为，的确「只要提出申请不管什么样的东西都能送到」，但是送到的只不过是“食材”而已，而「烹制这些食材的还是学生们自己」。
举例来说，如果有提出「既然难得，就定一份满汉全席吧！」这样要求的宿舍的话。
那么下一周，那间宿舍在送来的巨量食材面前，只能不知所措了。
即不知道制作方法，当然也没有烹饪的技术。
要是真的送来猴脑的话该怎么办啊。
嘛，满汉全席是有点极端了，但是不论大小，如果送来的食材只有专业人士才能烹制的话结果都是一样的。
只会浪费难得的食材而已。
「只要提出申请不管什么食材都能送到」这样的美梦，很快就会被击沉。
这是，到这个学园来的人们不论是谁都要走过的必经之路。
所以结果上，基本没有申请食材的宿舍。
既然一开始就准备好了作为学生的我们能够烹饪的食材，那就使用学园挑选好的东西吧。
大家都会习惯于那些不管谁来做都能吃得下去，烹饪起来比较容易的东西。
我们宿舍因为有桔世在，所以有可能会做出一些高档的东西来也说不定，但一般，不是每个宿舍都这么凑巧有料理达人在的。
──这样想着，就更觉得这所学校设计的真是好。
做得还不错。
制作时手感也不错──
剩下的，就是看大家能不能接受了。
【桔世】「辛苦你了。那么，就让我来替你端过去吧」
──她把握现场气氛的能力，实在是很强。
比如，在我不想说话的时候她会敏感地察觉到，然后就不会主动和我搭话。
而在我想要和别人说话的时候，她也会敏感地察觉到然后提供话题──
就像上面所说的，有时候是完全沉默不语，有时候又会变成饶舌的艺人。
现在也是这样，本以为她肯定已经回寝室休息了，却又像计算好时机了一样出现帮忙。
希望能帮上忙。
虽然这样想，但是
的我，却没办法察觉到他所希望的事情。
所以──
才会被这样说吧。
【笹丸】「桔世还是像往常一样就好」
我能说出的只有这样而已。
对考虑到我的感受，所以不直接帮忙而只是在旁边守着我的桔世，我只能通过这样的话语来传达谢意。
「不要在意我的事情」，就算这样说，桔世也还是会在意的吧。
【桔世】「和平常一样……吗？」
【笹丸】「啊啊。就像在我来之前一直持续的，桔世的日常生活那样」
……果然。
因为我笨手笨脚的……结果连照顾他这点都做不到。
所以，才会这样……。
【笹丸】「啊，不是……」
──一瞬。
虽然只是一瞬，但感觉上好像看到了桔世悲伤的表情。
【笹丸】（是表达方式不好吗？）
是让她误解了吗。
桔世已经，回复到平时的表情了。
仿佛是因为「要是看到那样的表情的话会让我在意的」，所以才立刻换回了常态。
【笹丸】「桔世要是能像平时那样的话，就能当做我的参考了」
【桔世】「参考……是吗？」
【笹丸】「啊啊。我的话，对这里的生活不清楚的事情还有很多啦。所以希望能学习一下前辈的生活方式」
【笹丸】「而且，桔世平时总是很努力，所以说想多向你学习一些的」
……果然还是表达不好。
虽然说的都是真心话，但却无法很好地传达给对方。
自己那说不好话的嘴还真是急人。
【笹丸】「啊—……还有，要是能顺便照顾我一些的话就更好了」
【桔世】「是、是」
结果像这样，还是依赖桔世了。
我还真是不行啊。
──太好了……。
胸口充满了安心的感觉。
所以，才会为了照顾我的感受而说出想向我学习这样的谎话来。
一边感谢着他的关心，我一边咀嚼着刚才那席话的意味。
──我的日常。
我的日常，就是为了
能和他再会的那天
而存在的。
所以。
不管怎么想，回答都是一样的。
答案从一开始就已经注定了。
【笹丸】「那么，请用」
哦哦，响起了感叹声。
虽然不是什么很了不起的东西，但大家还是发出了一点欢呼的声音。
【兰】「好香的味道～」
不管怎样，早饭的色和香似乎已经赢得了一定的好感。
我稍稍松了一口气。
【笹丸】「来，不要客气多吃点」
【桔世】「我开动了」
【兰】「我开动了—」
【春告】「……我开动了」
──还是会紧张啊。
是因为没有什么给自己家人以外的人品尝自制料理的机会吗，担心着是不是味道太浓了，或者是不是反而味道太淡了之类的事情，结果一直到烹饪的最后都花了很多功夫。
【笹丸】（应该是尽可能地按照大众化的喜好进行调味的……）
虽说不是什么所有人都能接受的味道，但我想应该是大部分人都容易认可的口味。
不过，至今为止还没有试验的机会。
──所以现在，一边压抑着紧张的心情，一边期待着大家的反应。
【春告】「……嗯」
吃了一口，把食物含在口中的春告不动了。
……搞砸了……吗。
【兰】「好好吃！」
【桔世】「真的……味道很不错」
【笹丸】「是、是吗！？」
不管怎样好像挺合她们两个人口味的。
啊？那么，也就是说只是不合春告的口──
已经吃完了！？
可以看做是吃得很美味的表现吗！？
【兰】「小春也觉得很好吃吧？」
【兰】「这可是春告语哦，崇君。也就是说很好吃的意思啦」
【笹丸】「这、这样啊」
不觉向春告看去，但对方已经移开了视线。
──不过太好了。不管怎样，看上去是得到了相当好的评价。
【桔世】「呵呵。这可是夫君亲手做出来的东西，理所当然啦」
【春告】「我觉得你不管味道怎么样都会这么说的」
【春告】「受不了了，这个视线，会上瘾的」
【兰】「要是会上瘾的话，小春就不是尼古丁成瘾而是该说桔世成瘾了吧」
”的略语了吧。还是兰君你理解我」
【兰】「会这样回答的话，应该已经到末期了吧」
──我呆呆地看着像这样一边吃饭一边聊天的大家。
【笹丸】（像这样……怎么说呢，好像感觉挺不错的吧？）
看起来料理在好的方面起作用了。
吃是良好生活的基础。只要舌头能够得到满足，自然就会变得心情舒畅。
只要在这里提供一个可以拉高气氛的话题的话──
──关于过去的话题怎么样？
这样大家都有共通记忆的话题，说不定很快就能聊起来。
【笹丸】「说起来以前，大家曾经在公园里一起放过烟花呢」
【兰】「啊……嗯」
啊，怎么了？
【桔世】「嗯，是有过呢」
【笹丸】「是、是吧？
因为我之前从来没好好玩过烟花，明明是拿着大家凑的钱去买，结果买回来的全是小花炮」
【兰】「啊、啊哈哈，是的呢」
……失败了。
难得的好气氛就这样低落下来。
【笹丸】（以前的事情还是不要随便提出来比较好吗……）
不过，为什么呢？
但是不管怎么样，既然结果很糟糕就没办法了。
【笹丸】「说、说起来兰，昨天晚上做了个好梦没有？」
感觉上就像是没弄清楚和青春期儿子之间距离的父亲说出来的「最近学校怎么样」这样的话题，而且笨拙的也不是一点两点了。
【兰】「嗯。那可是非常非常好的梦呢」
兰浮现出了望着某个不存在于这里的遥远世界那样陶醉的表情。
【笹丸】「是头领的梦，对吧？」
【兰】「哎……还、还记得啊」
这可不是什么能简简单单就能忘记的事情，包括服装的视觉冲击力在内。
话虽这么说，但是兰应该还不知道我就睡在她的旁边吧。
而且就像在对话中能感觉到的那样，兰是那种能巧妙地取得平衡而不让大家争吵起来的，非常好的女孩子，但是──
【笹丸】（是个大叔了啊……）
为什么就是在这一点上，会变得这么像大叔啊。
明明不管从外型上声音上还是口气上，都是一个相当有精神的
【笹丸】（还是个大叔了啊……）
只有想法本身是个无可救药的大叔。
像这样坐在旁边，就会飘入鼻腔的她的芳香。
会让人不知不觉陶醉其中──
明明是个有着这么好闻的体香的女孩子。
【桔世】「……兰的话，有着非常芬芳的体香呢」
听到正在想着的东西几乎原样从桔世的口中说出，不禁吃了一惊。
【兰】「真的！？
我终于开始有老年臭了吗！？」
【桔世】「不是，正好相反。我觉得是非常像女孩子的，充满魅力的香味哦」
【桔世】「想不清楚为什么会对这点觉得这么遗憾，而且之前会两眼闪光地问“我终于开始有老年臭了吗？”这点也是完全无法理解」
【春告】「兰的这点可以说是病态了，而且不管是谁都已经无法可想了」
【兰】「那个呢？
头领可是非常美好的哦？」
然后就开始热心解说了。
啊啊，我知道的。
被你称作头领的，是一位拥有着非常崇高孤傲而且理性的完美人格的存在。
这些仅从救起你这个故事中的事实部分来看，就已经很清楚了。
老实说，就算不是你也会憧憬他的。我也觉得他十分有型。
但是问题在于，这个人物经过你的诠释，已经严重向大叔方向倾斜了。
虽然并不是觉得大叔的社会地位很低，但随着你这样两眼闪着光辉的论述，大叔的价值毫无疑问地在一路走低。
【兰】「然后还有，用手巾来擦脸应该是基本的哦。果然我还是做不到的呢」
……怎么说呢，这里有一个没有老龄臭的大叔。
或者说是有一个努力想要拥有大叔特征的“小一号迷你大叔”在这里。
但是和那种能让人吐槽「你是个大叔啊」的情况不同，是以一种奇妙的不可思议的方式组合起来的大叔。对。
【兰】「还有呢，头领他……」
说回来，这个话题也是完全失败。
兰已经停不下来了。
既然已经这样了，就换个想法──
对了，反过来想想，提出一个大家都没有聊过的话题会怎么样。
比如，一开始说到的烟花──
【笹丸】「大家，喜欢看礼花吗？」
回想一遍确认大家没有一起看过大型焰火的经历之后，我这么说道。
【笹丸】「那种在夜空中散落的感觉，怎么说呢，是一种风情了吧。桔世的话，喜欢礼花吗？」
【桔世】「嗯。
所交织成的光辉，染上
构成的深沉，再加上
的衬托……这些都浑然一体，真的是非常美丽的焰色反应呢」
被柔和地击碎了。
重新振作起来转向春告。
【笹丸】「是、是么……那春告呢？」
【笹丸】「是吗」
【春告】「……那华丽地四散而逝的样子，简直就像某人的生命一样」
【兰】「啊、啊哈哈哈。焰、焰火还是很漂亮的呢～」
……这个反应是什么啊。
本来是准备在向兰求救的，难道又踩雷了吗？
等、等下啊小春—」
【兰】「那……那个呢、以前……是、是很小的时候哦？
被放焰火的声音吓了一跳……所以……」
【笹丸】（还是，放弃焰火这个话题吧……）
……对话还是有的。
没有被无视，也没有很明显地被丢在一边。
但是，还是和以前不一样。
──离那个时候还很遥远。
和以前比也是没办法的──
果然还是，差得很远。
【笹丸】（太好了。大家，都全部吃完了）
只是这一点就已经很不错了。
至少我的料理，不是那种会破坏现场气氛的东西。
今天能这样已经足够了。
【笹丸】「没有啦，只是之前做的机会比较多而已。不过太好了，味道大家都喜欢」
【春告】「就算桔世这么说，崇君不发表意见的话还是弄不清楚啊」
【笹丸】「啊啊。是帮忙了」
桔世一脸吃惊地看着我。
还有带着“你看吧”的表情的春告。
春告站了起来，就这样离开了起居室。
虽然说的是事实，但还是惹春告生气了吗。
──我果然还是不行啊。
【兰】「没那种事情啦。小春她，大概只是有点心情不好而已了吧」
【桔世】「夫君没有在意这点的必要。明明是夫君尽全力做出来的东西，却净说些那样的话……」
──在那之后，在走廊上的春告被桔世叫住了。
【桔世】「稍稍有一点话想说，能抽出一点时间吗？」
【春告】「什么事，桔世君。爱的告白吗？」
【春告】「好」
──那么。
到了这所学园之后的，第一个休息日。
由于本来就是在学期的半中间才开始登校的，再加上按星期来看也是在半中间的星期四开始上课的，所以就这样迎来了第一个休息日──
但是该做的事情已经决定了。
【笹丸】（首先，不适应这个宿舍不行）
而且我的当值也是从今天开始，那么我想，尽早开始扫除洗衣这些事情吧。
我对这个宿舍里的习惯还知之甚少。
不过应该最早记住的就是这些了吧。
──记住用来锁门的钥匙配置之后，我向着目的地走去。
那么，开始加把劲扫除吧──
虽然这样想，但好像每个人的私室是各自进行打扫的。
这也是当然的。
让别人来打扫自己的房间，也就相当于是允许别人随便出入。
就算在私人意识稀薄的这个宿舍里面，对存放个人物品的房间还是会像这样比较重视的。
所以，轮流扫除的也就是公共区域──
这么说听起来也许有点奇怪，即大家一起使用的起居室和寝室这两个地方了。
【笹丸】（起居室的话兰还在里面休息，那就从寝室开始吧）
于是，我来到了寝室门口。
【春告】「那么，要说的到底是什么呢？桔世君」
从里面听到了说话声。
【春告】「──爱这件事不用一直说也可以的哦。我可是很清楚的」
【桔世】「有想向你请教一下的事情」
【春告】「无视掉了吗。你变强了嘛，桔世君」
【桔世】「虽然对你现在这充满夸耀的表情，心里觉得很是无法释然……」
【桔世】「对」
关于我的话题？）
【春告】「我没有故意刁难他。只是非常自然地对待他而已」
【桔世】「那个态度能说是自然吗？」
【春告】「是的」
【桔世】「……对从小就一直在一起的我，你是在说
他人的人吗？」
【春告】「啊啊」
【桔世】「……如果是这么说的话，那我就斗胆再问一件事情」
【桔世】「一直都想问一下。你从某个时期起，就突然开始故意回避起有关夫君的话题了吧？」
【桔世】「我也还是相信你的。知道你绝不是会毫无原因地就做出那种举动的人。我想一定，是有着什么原因才会那样做的」
【桔世】「不过，要是像这样终于重新见面之后，还用那种露骨的态度对待夫君的话，问题可就不一样了」
【桔世】「如果不能说出理由的话，我也不会强迫你说出来。但是，能不能不要再继续那样的态度呢？」
【笹丸】（……不是很听得见啊）
虽然觉得是关于我的话题──
但两个人都不是喜欢大声说话的类型，所以听不清楚。
要是再靠门近一点的话说不定能听清，但那样影子落在糊纸上就会被注意到的。
【春告】「我知道的，桔世君」
【桔世】「哎……你能够理解我的意思吗？」
【春告】「啊啊」
【桔世】「是、是这样啊……对不起。我的说话方式不知不觉中变得有点太苛刻了……」
【春告】「也就是说，桔世君是在吃醋了吧？」
【桔世】「……啊？」
【春告】「觉得崇君会被我抢走，所以着急了吧？」
【桔世】「……那个，要从刚才对话中的哪一个部分怎样解释才能得到这个结论？」
【春告】「过程什么的没关系。这个世界所需要的是，爱」
【桔世】「……刚才，我不知不觉就变成了在父亲的诊断中，突然被问到“你的家人一起过来了吗”的时候患者露出的表情了」
【春告】「从很早以前开始就想问了，你的父亲的话」
【春告】「是」
【桔世】「你根本就没有准备认真听我说话这点，我已经很清楚了」
……到底，怎么了。
这从房间里散发出来的如此不祥的瘴气。
这种威压感。
好像一旦踏入那里内脏就会被吞噬掉。
对，这个感情就是────
于是，我为了能够让这个事态得到迅速解决，当机立断做出了决定。
【笹丸】（对了。先打扫别的地方去吧）
之后────
好，因为昨天前天都慌慌张张的，结果连好好在这间宿舍里参观一下的机会都没有。
从面积上来考虑，应该还有很多我没见过的房间吧。
借着扫除的机会到处看了一看，果然和预想一样，这间宿舍里有很多空房间。
现如今，全班学生一共只有四个人，而在我来之前就是只有三个人了吧。
所以没有使用的房间占了压倒性多数。
这样的空房间，只要有人想用的话是可以随意使用的。
像是行李比较多想要两个房间啊，或者想玩音乐而尽量不想影响到大家，就在离大家房间最远的地方设一个专用房间之类的。
在这种时候，当然就是由想要房间的人自己打扫然后将其作为自己的私室使用。
【笹丸】（也就是说……）
这时候，我终于注意到了。
也只有每年一次大扫除的时候才会把所有房间全部打扫一遍，基本上没人使用的房间里都积满了灰尘。
听说大家搬进来的时候，都是各自打扫一个房间作为自己的私室。
虽说使用刚毕业的前辈的房间就不用从头开始打扫了，但我的话却隔了相当长的时间──
而且听说我现在使用的房间，已经很长时间没人用了。
这样也就是说，有谁在我来之前就帮我把房间打扫好了。
连榻榻米缝隙里都没有灰尘，一尘不染得让人想象不到这是很久没有使用的空房间。
【笹丸】（……是大家帮忙打扫的吧）
这样想到后，突然觉得充满了干劲。
加把劲把大家使用的房间打扫干净吧。
确认过起居室里没有人之后，我就开始接着打扫这里了。
起居室的话，就是大家休憩的地方。
吃饭和谈笑的中心。
不打起精神来的话──
【笹丸】「……嗯？」
刚要准备开始的时候，我的目光停留在了倒在屋子一角的某个奇怪物体上。
不知不觉拿了起来──
【笹丸】「……这是什么啊」
人偶……吗？
好像还挂着一条绶带……
上面漠然地写着「优胜」两个字……
什么的优胜？
啊咧，背后有个部分嘎吱嘎吱地响。
摸了摸那里，嘎啦，发出了一声奇怪的声音。
然后──
【笹丸】（……我什么都没听见什么都没看见）
我把那个人偶放回了原处……。
──下面轮到洗衣服了。
要在这间宿舍里洗衣服的话，好像是使用这里的洗衣机。
虽然大家似乎是轮流负责洗衣服，但果然还是不会交给我来洗。
这样一来，就只要按照自己的习惯来就好了──
份的衣物就好的话
、每天把当天的份洗完也就很容易。
而且不做运动的我的衣服也不需要每天都来洗。
因为根本不存在的污渍而被打也习惯了
【笹丸】（在这里的生活，还真像是住在天堂一样啊）
因为在这里只要
就行，能像这样理所当然地生活。
【桔世】「啊啦，夫君也来洗衣服吗？」
【笹丸】「哦，桔世也是吗？」
和春告的咒术对战已经结束了吗。
拿着需要洗的衣物，桔世出现了。
【笹丸】「稍等一下，马上就能洗完了」
我已经把衣服放进了洗衣机，连洗衣液也已经加过。
只能先洗了。
说起来，虽然这座建筑本身是复古的风格，但配置的洗衣机倒似乎是最新型的，使用方法现在还不知道。
是因为我家里用的是旧式洗衣机吗，感觉上这台的功能多得奇怪。
【笹丸】（──冷静下来。不要被那些过多的功能所迷惑。使用洗衣机所要达到的目的只有一个，那就是洗衣服）
就算用得不熟练，洗衣机还是安全地开始运作了。
虽然感觉上按了几个用途不明的按钮，但只要能开始洗衣服其它就无所谓了。
【兰】「啊咧？大家都来洗衣服？」
【春告】「哦呀，真巧」
──怎么慢慢地大家就都聚齐了。
难道说，星期六的这个时间段是高峰期吗？
我的衣服很少所以很快就能洗完──
理论上应该是这样的。
不知为什么洗衣机发出了很了不得的声音。
【笹丸】「啊、啊咧？」
这明显是应该用“怪声”来称呼的声音了，按照我的常识来考虑这应该不是能从洗衣机里听到的声音。
不先停一下的话──
虽然这么想着不停地按按钮，但洗衣机连一点停下来的意思都没有。
而且发出的声音还越来越诡异了。
我说，这的确不是应该从洗衣机里面传出来的声音啊──
【笹丸】「啊……」
【春告】「不对，是被弄坏了……」
【笹丸】「……对不起」
弄砸了──！
【兰】「现在可不是说什么
的时候啦～」
【桔世】「奥地利出身的沃福刚·包利，是一名留下了众多成果的著名物理学者，但同时他非常不擅长做实验的事情也为人所知，经常会弄坏器材」
【桔世】「所以现在将对于无论是机械还是电子产品，只要一接触装置就会将其破坏的不可解释现象称之为『包利效果』！」
夫君天生就拥有和那个发现原子角运动量原理及泡利不相容原理的大师一样的能力啊！」
【春告】「……这种艰难勉强的包庇方式好像没有什么效果」
【春告】「问题本身没有解决。这样下去的话就没办法洗衣服了，要怎么办」
【兰】「嗯—。但是，既然已经弄坏了也就没办法啦」
【春告】「不管什么事情心情转换速度最快的还是兰君了啊」
【笹丸】「我去道歉……像这种事情是去找事务管理吗？」
【兰】「啊，我也一起去道歉吧。像这样只要把情况说清楚的话，很快就能修好的」
【笹丸】「……对不起」
【春告】「我也去」
【春告】「有一个新来宿舍的变态，为了让我们洗不成内衣从而能闻到体味，故意破坏了洗衣机。准备这样到学校里宣传一番」
【笹丸】「对不起。本来就是我的错，我一个人去就行了」
【桔世】「还有不要忘了说明是包利效果啊」
【笹丸】「要我去下跪都行，只是在这点上饶了我吧」
──于是这样我来到了校舍。
虽然大家都为我说了很多话，但弄坏洗衣机本来就是我的责任。
本来是一个能和大家一起行动的
啊、不过把这个称作机会好像也有点不对。
这所学园也太大了吧。
不仅总体占地面积非常宽广，光是校舍内部就已经有相当大的面积了。
【笹丸】「啊……」
走出校舍一会儿，很快就在包围着学校的树林中迷路了。
但是这里和之前来的时候的印象很不一样。
倾泻而下的阳光显得比以前温暖了很多。
不过那时候是深夜所以也是当然的吧，但除去昼夜带来的影响，还是有其它不同。
【笹丸】（雾已经放晴了吗……）
仔细看了看之后，又一次注意到了那一直延伸到深处的树木。
【笹丸】（果然……不是偶然了啊）
在学校里转了一圈后注意到一件事。
第一天的时候，由于心情太过激动，结果没注意到这点。
第二天，虽然注意到了，但却没有感到疑问的余力。
不过，像这样到了第三天之后──
虽然还是没有多余的精力来关注这些，但是为了多少能再适应这里的环境一点，现在开始想到这个问题了。
一旦注意到这个问题，就会自然地向
望去。
就发现这个现象的出现频率已经无法用偶然来解释了。
【笹丸】（这所学园……枯树也太多了吧？）
与其说是多少问题，不如说感觉上这里有的
再仔细想想的话，就觉得不可能会有这样的事情，或者说太不现实了。
──但，不管怎么看都是一样的。
明明季节才到秋天而已，但我自从来到这个学园以后见到的就只有枯树。
在由秋入冬还显得太早的这个时期──
来到了一个很是开阔的地方。
在踏入那里的瞬间────
──染上绚烂色彩的纸片从大气的海洋中划过。
【笹丸】（……这是什么？）
虽然只不过是一张张纸片这种小小的存在──
但是随着它们那在风中摇曳的舞步，逐渐在空中交织成的景色却让人联想到一个季节。
对，简直就像是秋天──
那为群山染上暖色、在飘落之后连地面也会被其温暖的五彩的秋叶。
那种似乎要溶入其中的感觉。
那种身体简直就像是要化作水而浸染其中的错觉──
啊啊，是呢。
这就和看到优秀的艺术作品时的感觉一样。
要被面前的画卷吸入其中的感觉──
被画中所描绘的世界吸引，等注意到的时候似乎已经身处其中的，那种错觉。
在那用以夕阳为名的画笔染成的
世界中，有一座以纸片折成的宅邸。
这间宅邸正是
尊贵优雅，而又宏伟的古都。
所以。
所以在那里的当然就是────
───公主殿下。
夜晚凋零，在这样一个世界中的──
那在不论何时都如同绽放的花朵般华美的公主。
不喑世事。
无论到何时都永远那么美丽的公主殿下──
我只是像失神一般地呆站在那里。
被呈现在眼前的恢宏华美的古都迷住了。
──突然。
看到滚落在地面上的一罐饮料，我回过了神来。
被眼前的现实从那仿佛进入了童话世界般的感觉中拉了回来。
【若】「嗯？」
美丽的她──
不对，是那个少女注意到了我的存在，转过了身来。
想到刚才不觉就看入迷的事情，连自己都知道现在脸已经红了。
我慌慌忙忙地捡起她掉下的饮料，
把拿在手中的那个递了过去。
──那是，一罐奶茶。
把饮料拿过去之后，她一直盯着我──
【若】「才不会给你」
然后，像进入战斗准备似的说道。
【笹丸】「那个，我不会抢的」
不禁吐槽了一句。
手中守护什么似的，紧紧抱住了怀中那一大堆奶茶。
如此露骨的不信任的表情可真是好久没见到过了。
【若】「不管对谁来说，奶茶的魅力是无法抗拒的这一点我已经很清楚了──」
【若】「但因为这样就要从别人那里抢的话还是无法接受的」
【笹丸】「什么啊这个既定概念。那个，所以说不会抢的啦」
所以说那个眼神算什么啊。
【若】「反正就是那种知道我会把奶茶全部买下，但估计到会掉下一罐所以才跟过来的家伙了吧──」
【若】「哼哼，真是遗憾。我只有奶茶是谁都不会给的，放弃吧」
什么放弃不放弃的，本来也就没有希望过什么啊。
【若】「嘛……要是姐姐大人无论如何都想要的话，献上一罐也是可以的……」
为什么会脸红啊。
说回来，姐姐大人是谁啊。
【若】「不过，那是特例中的特例。是不会给你的」
【笹丸】「所以说啊」
【若】「别装傻。这是个弱肉强食的世界。而你现在，就露出了那种看着猎物的眼神」
【笹丸】「不对，完全不知道是什么意思」
【若】「所谓弱肉强食，就是说世界上只有强者才能够获胜从而生存下来，和优胜劣汰的含义差不多」
【笹丸】「不对不是那里」
【若】「还真是任性的家伙啊—」
【笹丸】「好我知道了。这样说你就能够安心了吧？
我，不喜欢奶茶」
【若】「啊？」
【笹丸】「我受不了那种“顺滑”地通过喉咙的感受。所以一直都不喝奶茶」
【笹丸】「行了吧？
这样就安心了吧？
我完全不具有会抢夺奶茶的动机」
【笹丸】「好了吧？」
【若】「你好像搞错了什么哦」
【若】「首先，讨厌奶茶的家伙，在这个世界上不可能存在的吧？」
啊咧？
稍等一下，是以那个为前提的吗？
【若】「因此，不存在理由这种情况本身就没有发生的可能。你在正常生活的时候，不会感觉到口渴吗？既然是人类的话，就没有感觉不到的可能吧？」
【若】「那种时候要怎么办？
当然是奶茶了吧？」
【笹丸】「那个，你在听我说话吗？」
【若】「嗯。好好记下把牛奶茶饮料称作奶茶的这份执着吧」
【若】「而且，假如，假如说，如果假如说，就算你真的讨厌奶茶的话」
这还真是可能性极低的假设啊。
【若】「是要倒卖奶茶的可能性也是存在的。追求着奶茶的信徒们，在这个世界上数不胜数……听说从来不会缺少愿意出大价钱来买它的人」
把从你那里捡来的一罐奶茶拿去倒卖，到底能获得多少利益啊。
说回来信徒又算什么啊。
难道说有奶茶教吗。
是个信仰吗。
是根源吗。
【若】「所以说奶茶存在于这个世界上。也就是说到底是我在做喝着奶茶的梦，还是喝着奶茶的梦在被我做，只是这样而已」
虽然你想说一些有深意的话，但还真是遗憾啊。
只是把主语的位置变了一下，含义却都是完全一样的啊。
这可算不上是“庄生梦蝶”的故事。
【笹丸】「我知道。我知道了。奶茶很厉害。能改变世界的」
【若】「能改变世界什么的，你的脑子没问题吧？」
可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
为什么我这么适合演丑角啊。再这样下去都能靠这个吃饭了啊！
【笹丸】「总之，我是不会抢您的奶茶的。请您安心地喝奶茶或者用奶茶装饰神殿或者追求奶茶之道吧」
【笹丸】「好吧？」
【若】「再这么
已经一塌糊涂了。怎么办才好。要怎么办才能结束这次对话啊！？
【若】「啊」
这时，桔世突然出现了。
别过来桔世！
【桔世】「啊啦。中午好，若」
【若】「今、今天天气真不错呢」
【桔世】「是呢」
【桔世】「啊啦，非常感谢你的夸奖。不过，刚才把一件事说了两遍哦」
【若】「啊，不、不好。不过刚才的不是夸奖，是事实」
【笹丸】「那个，桔世。她到底是什么人啊」
我悄悄地在桔世耳边问道。
但像这样一靠近，不知为什么她就脸红了起来。
【桔世】「啊，这、这一位是若同学……」
【桔世】「……啊，原来如此。还没有自我介绍过呢。看到你们两个刚才聊得很投机，还以为一定已经介绍过了呢」
的确从某种意义上来说，我们已经聊了很多。
但我想到现在为止的对话，应该不能算到“很投机”里面去吧。
【桔世】「她叫做若，是学生会的一员哦」
【若】「什么啊你那个反应」
【笹丸】「啊，不是，怎么说呢……」
【若】「我是学生会的人很意外吗」
【笹丸】「是说……意外呢，还是说超出想象呢，还是说预想外呢，还是说没想到呢……」
【桔世】「全是一个意思呢」
【若】「你真是一个很没礼貌的家伙啊」
没礼貌……吗。的确，是有些失礼了。
【若】「是啊，快道歉。然后再反省，自省，内省，猛省吧」
【笹丸】「这些也全是一个意思的」
【若】「是」
【桔世】「请你不要太欺负他啦」
失落了！？
还真是容易看出来的失落方式啊，这个！？
【若】「可恶……」
在她终于失落地抬起头之后──
【若】「啊—，既然姐姐大人这么说就没办法了。我好像也有一点不好，只有一点点而已。不会道歉的」
【笹丸】「是这样啊」
说起来，先把她个人的问题放在一边，她们两个人到底是什么关系啊。
【若】「是！
啊—，那么重新说一遍吧。我是学生会的成员。还有，你是个人渣」
你，只是想说后半句了吧。
【桔世】「若可是学生会长助理哦」
【若】「嗯，我是学生会长的使者」
【若】「对，说得通俗一点就是
是不是通俗的说法这点先放一边，你只是想这么说说看而已吧。
而且，也就稍稍“通俗”了那么一点。
【若】「所以，有学生会长捎给你的话」
【若】「又是一副很意外的样子啊。这次又怎么了」
【笹丸】「不是，但我们只是偶然相遇而已吧」
所以说传话算什么啊。
【若】「你的想法太天真了。如果我只是装作偶然该怎么办。你不知道会装作偶然来接近在意的人的少女，在这个世界上到处都是吗？」
【笹丸】「不明白为了传句话就要装作偶然相遇的意义」
【若】「不要认为世界上所有的事情都是有意义的。小孩子都会认为大人所做的事情都是有意义的，但其实都不过是根据当时的心情行动而已」
你这也太乱来了吧。而且这样自说自话到底算什么啊。
【若】「所以，现在就把学生会长的话告诉你吧」
【笹丸】「是是」
【若】「好好听着」
【笹丸】「来真的啊」
【若】「起立」
【笹丸】「已经可以了快点开始吧」
到底从哪里吐槽才好啊，完全找不到方向。
【桔世】「若，不要太刁难他啦」
【若】「是、是。对不起」
……从刚才开始就有种感觉，这个女孩子。
【若】「都、都惹姐姐大人生气了啊！」
【笹丸】「不对，刚才那不是我的错……」
【若】「要是被姐姐大人讨厌了的话要怎么办啊……！」
不一样。
实在太不一样了。
这个女孩子，对我和对桔世的态度，明显有着巨大差距。
【笹丸】「桔世不会因为这种事情就讨厌别人的」
【若】「啊」
【若】「什么啊，这种“无条件地相信着”的态度。说起来，从刚才开始就很在意了，你这家伙和姐姐大人到底是什么关系」
【笹丸】「啊啊……怎么说呢，从很久以前开始就是伙伴了」
【若】「什么……！」
「什么」可是我的台词啊。这副表情到底算什么啊。
【若】「你、你这家伙，难道说，不会是很亲密的关系吧」
【笹丸】「哎？那个，也不是这么说的……」
我说你的身子可是在哆哆嗦嗦地发抖啊。没关系吗，生病了吗。
非常，重要的。
【若】「没骗人吧？」
【笹丸】「啊啊」
从刚才开始因为若的原因从我这边就不是很能看见桔世，但是她好像一直在注意着桔世的一举手一投足，结果就像是对桔世轻轻的一声产生了很大的反应一样，头猛地动了一下。
然后浮现出了绝望的表情。
【若】「这……这是什么情况。发生……发生这种事情也可以吗……！」
【若】「而且，居然还是这种渺小的肮脏的蛮愚的男人……和姐姐大人……」
虽然没弄清楚对话的发展方向，但“渺小的肮脏的蛮愚的男人”指的是我这点还是理解了。
承蒙夸奖不胜荣幸。说起来，居然连蛮愚这个词都知道呢。
【若】「这样的话」
【笹丸】「什么事」
【若】「就算把你杀了我也不会死的」
那个一般是「把你杀了我也去死」吧！
或者说在这之前还有很多弄错的地方吧！
啊啊全部吐槽一遍太麻烦了！！
【笹丸】「等下，冷静下来，对话解决」
【若】「不用担心。听说在这种时候，人反而意外地会很冷静的」
【笹丸】「嘛等下。如果这种生动的经验是从你朋友口中听来的话我还是建议先保持一定距离再说，总而言之先等等」
【若】「不用在意，其实被捅的一方一般都不会记住这种感受的」
【笹丸】「不要一边说着貌似很有道理的事情一边一步一步靠近啊。就在那里，就在那里别动，好吧？」
【若】「这里么」
【笹丸】「刚才又踏出了一大步吧？
不对不对，不是这样的。飞跃太大了，而且从根本上前提就搞错了啊」
【若】「明明只要再把手伸长一点，就能够到你了──」
【笹丸】「要是能够到的话还得了啊，就算这样很有诗意地绕圈子说话也不行。或者说不要再这样慢慢靠近了啊」
【若】「是么。如果我能有那么一点点勇气的话──」
【笹丸】「不对那不是勇气，不是勇气了吧？虽然经常听说有把勇气和无谋弄错的，但是把勇气和杀意弄错的事情还从来没有听说过吧？」
【笹丸】「不是“嘿”了吧！！」
好、好危险……
千钧一发。
说起来，这个女人出手还真是毫不迟疑啊。
不管是精神病患者还是连环杀手，危险的东西就是危险。
【若】「危险，请离远一些。或者说从今往后都不要再靠近这个男性了」
刚才，说的是真心话了吧。
愕然。
──之后。
【若】「那么，问你一个问题。受到生不如死的折磨后被杀掉，和受到生不如死的折磨后被杀掉，哪一个好一点？」
【笹丸】「哪个都是一样的啊啊啊啊！！」
记得有先哲说过，真正可怕的不是鬼或恶魔之类的怪物，而是人类的恶意。
──在此从天而降的是我们的
【桔世】「这里好像有一点误会，我和夫君是从以前就认识的老朋友了……那个」
【若】「啊，是这样啊。我还真是容易慌张呢。对不起」
这个反应的差距到底算什么啊！？
误会解除了吗？
已经解除了吗！？
我，差点因为这么容易解除的误会而送命吗！？
【桔世】「是、是这样的。所以说，不是像你想象的那种……关系……」
【若】「……姐姐大人……」
【笹丸】「是！？」
【若】「我可是第一次看到那样的姐姐大人」
【笹丸】「啊、嗯……」
【若】「我很喜欢姐姐大人，所以很讨厌你。所以不想看到姐姐大人那样的表情」
虽然从中途开始就没有听懂这段话的逻辑关系，但是她喜欢桔世这点是弄清楚了。
【若】「所以──想对你说句话」
若露出了认真的表情，接下来──
──愤然离开了。
什么啊……到底是什么啊……。
虽然看上去很文静，但却是像一把锋利的刀那样的女孩子。
只不过刀刃部分有种像是为了某个仪式而被扭曲了的感觉。
【桔世】「嗯。是个和我关系很好的人」
虽然桔世这么说，不过感觉上只是单方面被仰慕而已。
嘛，桔世的话做什么都很努力而且还心思缜密，会被同性倾慕也是很自然的事情。
【桔世】「……？　怎、怎么了吗？」
【笹丸】「啊，抱歉。没事」
不知不觉一直盯着桔世在看。
【笹丸】「那个，觉得你相当地被人倾慕呢」
【桔世】「是……这样的吗？」
会注意不到这些也很像桔世的风格。
她从以前开始就是这样了。
由于总是会给人留下不易接近的感觉，所以大家经常远远地看着她，结果就这样受到大家的尊敬。有的时候甚至还会达到崇拜的地步。
但是，她本人却完全没有骄傲的样子。
……这和她很小的时候给人的印象，稍稍有点不太一样。
【桔世】「啊，不过并不是什么奇怪的关系哦？因为我是正常取向的，所以就算期待有百合关系展开，也不会如愿的哦？」
那个并没有期待啦。
刚才，好像听谁发出过「切」的一声……
……那是错觉吗。
【笹丸】「说起来桔世，是有什么事吗？
到校舍里来做什么呢？」
明明是休息日──这么想到。
【桔世】「啊，啊啊」
从桔世的反应上确认了。
我这么晚还没回去，因为担心才过来找我的吧。
真是对不起她了。
【笹丸】「啊」
【桔世】「是？」
【笹丸】「说起来，若刚才说有“传话”的……」
【桔世】「啊」
什么都没说就走了。
这真是一位充满谜题的少女啊。
之后我们逆着上学的路往宿舍走去──
顺着这段楼梯往下走的时候，外面的景色必定会像这样映入眼帘。
【笹丸】（秋天……吗）
哪怕不愿意也会感觉到的季节的矛盾。
栏杆对面呈现出一幅宏大的景色。
像这么开阔的地方。本来，应该能够欣赏到让人觉得从楼梯上走过都太浪费的，风光明媚的景色才对。
但实际上映在眼中的光景，却是那么的寒酸。
明明远处的群山都穿上了色彩鲜艳的衣装，但当视线落到近处时，看到的却只是枯木的海洋。
被过早来临的冬季夺去了衣衫，树木们将那羸弱的躯干暴露在人们的眼前。
明明是秋天，却没有与季节相符的风景──
为什么，会有这么奇怪的矛盾呢。
【笹丸】「真是不可思议呢。明明感觉上是秋天，却看不到秋天的样子」
不禁这样低声说道。
【桔世】「我第一次见到的时候也吃了一惊呢」
【笹丸】「这所学园中的树木，整年都是这样的吗？」
【桔世】「不是，只有这个季节是这样的」
【桔世】「春天会有春天的花朵发芽生长，夏天有夏天的……冬天也有冬天的，四季的样子，这里都有」
这个答案让人有些意外。
那是因为，我觉得这样的光景会整年持续下去。
【笹丸】「……只有在秋天，才会变成这样？」
虽然不想对自己理想中的地方说「变成这样」之类的话，但是果然，没办法找到其他字眼来形容这寂寞的光景。
【桔世】「是」
──病，这个词最先浮现在了脑海中。
植物也的确会生病。
和人类是一样的，所以预防很重要。
但是，只在秋天发作的病症，真的会存在吗。
【笹丸】「……是像五月病那样的东西吗？」
【笹丸】「不管是人还是植物都会生病的。所以说，就像人会有五月病那样，植物是不是也会有类似的病症呢？」
【桔世】「……是在，秋天吗？」
【笹丸】「人的话会在五月陷入忧郁，但植物也许没有那么敏感，或者说信息流动的速度没有人那么快，所以会有些迟吧」
……虽然是自己说出来的，但依然觉得这是相当别扭的理论。
【笹丸】「啊—……果然很奇怪吧」
但是，桔世的笑声却不像是在嘲笑我──
听上去反而觉得，桔世现在似乎很开心。
【桔世】「夫君果然还是没变呢」
【桔世】「呵呵。夫君，树木的话可是一直在同一个地方哦？
直到枯死为止都不会动的──那么会像人类那样，因为生活环境的改变而得五月病吗？」
【笹丸】「这里就需要转换一下思想了。从树木的角度来看的话，在一个地方不动是理所当然的。所以，对树木来说的环境就是我们人类本身」
【笹丸】「对。也就是说每年来到这所学园的学生们。这些新入学的和毕业离开的学生们，对树木来说才是“环境”了吧」
【笹丸】「举个例子的话，就是那个总是在树荫下读书的文静的少女已经毕业了，或者是那个总是精神地跑来跑去的少年已经不在了──像这样」
【桔世】「所以树木，会寂寞吗？」
这样询问着的桔世，果然看上去还是很高兴。
【笹丸】「也不只是这样。还有面对新生时会有些认生也说不定。谁都不知道树木的表情是什么样的，所以也不会有人知道它们是用怎样的心情去对待人们的吧」
【笹丸】「也许今年没有什么值得期待的邂逅了，或者更露骨一点的，那个新来的少年老是对我们恶作剧，真是讨厌──树木会像这样想也说不定」
【桔世】「就是因为有像这样的感情积累，树木才会以类似人类五月病那样的形式表现出来吗？」
【笹丸】「这样想的话，也是足以褪去叶片的理由了吧？」
当然，这听起来就是个童话故事。
虽然知道这点，但是我从以前开始，就已经习惯这样去把握事物了──
【桔世】「……正是因为如此，对吧」
【桔世】「没事。对了，关于这座山上的树木一到秋天就会枯萎的这件事，还有一个由来哦」
【桔世】「嗯。是在这所学园里流传的，『哭泣的鬼』的传说」
这是一个秋天的传说。
有一个鬼来到了这座盛开着花朵的山上。
那是一个，爱哭的鬼。
那个鬼，最喜欢秋天这个季节了。
一到那让树木披上五彩秋叶的季节，鬼就会情不自禁地兴奋起来。
虽然这个鬼最讨厌作恶，但鬼就是鬼，不做坏事不行。
没有办法的鬼，向着山上的树木们，说出了恶毒的话语。
而木灵们又把这些话还给了鬼，等注意到的时候，所有的树木都开始口吐恶言了。
鬼所说出的话，有着成为言灵的力量。
树木们虽然并不想这么做，但还是开始互相谩骂了。
这样想着而忍住不说之后，树木们就慢慢地开始枯萎了。
如果反抗拥有言灵之力的鬼的话语，身体就会开始发出悲鸣。
这次，鬼的眼泪落了下来。
但是，谁都没有注意到这些泪滴。
因为那是鬼，所以会做出这种恶事也是理所当然的。
不过，也有注意到鬼的眼泪的树木。
那是一棵守护着墓碑而生的小树。
只有这么一棵树，注意到了鬼的眼泪。
这么想着的鬼，从怀中取出了两把灰。
「这其中有一把是可以避免枯萎的灰，自己选一把吧」
一边是非常漂亮，让人不禁想伸手拿走的闪闪发光的灰。
另一边则是肮脏的，谁都不想碰的灰。
虽然很想告诉他们正确的选择，但这已经是鬼所能做到的全部了。
树木们全都选择了漂亮的灰，只有守墓的小树选择了肮脏的灰。
这是因为那些本来是白色的灰，让小树想起了从前是自己好伙伴的那只稍稍有些脏的小狗。
漂亮的灰完全没有效果。
绝大部分的树木，都这样无助地枯死了。
「这样哪受得了啊」「想点什么办法啊」，面对大家这样的喊声，鬼仅仅说了一句「已经无能为力了」。
而这之中，唯一没有枯萎的就是那棵守墓的树。
他既没有口出恶言，也没有就这样枯死。
但是，同伴们却全都枯死了。
于是守墓的树把自己那漂亮的花朵分给了大家。
「看，这样大家就都一样了」
但是，那些分给别的树木的花朵，也立刻就开始枯萎了。
那是因为言灵的效果依然在继续。
而不停地将花分给别人的那株守墓树自己，最终也枯萎了。
所以只有在这座山上，冬天提前来临了。
鬼哭了。
哇哇哇哇地哭了起来。
「为什么总会变成这样啊」
秋天结束，冬天到来之后鬼依然在哭泣着。
之后随着春天的来临，发生了一件不可思议的事情。
那些枯死的树木再一次开出了鲜花。
在花朵们的包围下，鬼也幸福了起来。
之后春天结束，夏季也迎来了尾声。
终于又到了鬼最喜欢的秋天。
太好了。
鬼心里充满了欢喜，但山的样子好像有些奇怪。
明明春天和夏天都很正常，但一到秋天花又全部凋谢了。
这是因为，鬼始终还是鬼。
言灵的效果依然没有消失。
于是鬼又开始哭泣了。
哇哇哇哇地哭了起来。
这就是这座山的传说。
所以在这座山上，一到秋天就会只剩枯木。
不可思议的故事。
这是一个讲述了就算有着温柔的心，但既然生为鬼就只能像个鬼那样活下去的悲伤的传说。
虽然故事里充满了哀伤，但却又不可思议地有种温暖的感觉。
【笹丸】「那这座山上的树木一到秋天就会枯萎，是因为鬼的言灵到现在还在发挥作用的原因吗」
【桔世】「嗯。就是这样的一个，传说」
听到桔世特别强调“传说”这个词，就能看出她的立场了。
很久以前也和桔世聊过这样的话题，那时她说过「传说故事，能够丰富人的心灵──这种效果在幼年期的教育中已经得到了证实，但传说毕竟只是传说而已」。
「如果到了能够分别的年龄还是无法认识到那只是“编出来的故事”的话，那就应该自己问问自己，是不是在成长过程中“没能完全成为一个大人”」了。
看到她的表情，就知道她到现在为止都没有改变。
不对，应该说因为年龄的积累，就更是这样了吧。
【桔世】「其实这个故事，也被人们说成是『开花爷爷』的后续故事哦」
【笹丸】「啊啊。这样说来那棵树所守护的坟墓，就是开花爷爷夫妇所养的那只狗的坟墓了吧」
【桔世】「嗯」
但是开花爷爷撒灰的树，不是樱花树吗？」
虽说也有在秋天开花的冬樱树。
【桔世】「这只是传说故事啦」
嘛，要这样说的话也就这样了。
而且，所谓的“『开花爷爷』的后续故事”也是后来才加到这个传说上的吧。
【桔世】「虽然不知道那个传说有多少真实成分──但是只要在这个学园里生活一段时间，也就会习惯只有枯木的秋天的」
桔世接下来的话，打断了我的思考。
【桔世】「嗯，这也是件不可思议的事情呢……像这样才是理所当然的，会产生这样的感觉」
因为了解桔世的性格，所以她说「不可思议」的话也真的能感觉到不可思议。
对，不可思议的是──
会把这作为“当然的情况”接受下来的感觉。
这种感觉，会非常自然地浸入胸中。
这只有枯木的秋天的风景，就像是春天樱花绽放那样理所当然，同时也像夏天浓翠欲滴那样理所当然。
并没有将这些认做是冬天的提前来到，而是作为「秋天的光景」接受下来的奇异感受。
【笹丸】「之所以会产生那样的传说，是因为秋天带给人们一种悲伤的感受吧」
【桔世】「是……这样呢」
【桔世】「……我的话对这种心情，不是很能感受得到……」
桔世不经意间露出了悲伤的表情，但很快就恢复了笑容。
【桔世】「不过，既然夫君这么说的话，就一定是这样的」
这句话，和刚才那一闪即逝的表情所包含的意味我都没能理解──
不过想起了从以前开始，那一直都很理性的桔世，就偶尔会露出这样的表情这件事。
是因为还没有习惯吗，好像不知不觉就到了晚上。
在要做的事情终于告一个段落之后，我去洗澡了。
不过，还真是漂亮的浴室啊。
在热气中，仿佛情绪从心中渗透而出那样放松了下来。
竹子编成的屏风，把这里和外界分隔开来──
从而给人一种身处大自然之中的开放感。
再加上桧木那能让人平静的淡淡的色调，似乎只是看着这一切就能消除身上的疲劳。
虽然以为已经不会再吃惊了，但这间浴室的风情却让人想不感到惊讶都不行。
好，先冲冲身子吧──
【桔世】「──打扰一下」
这时，从湿气的对面传来了和这里不相称的高雅的声音。
接着是开门的声音。
在蒸腾的热气中，为什么。
……为什么，会有一个人影。
【桔世】「──今天一天的学业，辛苦您了」
这么说着，优雅地行了一个礼的──
为什么会是位看上去这么眼熟的大小姐？
那个时候，恐怕世界的时间都停止了吧。
至少我感受到的时间已经停止了。
【桔世】「是」
啊，回答了。好像不是幻觉。
那就是说──
在在在在在在在干什么呢！？在干什么呢！？」
【桔世】「请让我来为你洗背」
【桔世】「因为这是我的工作啦」
为什么这会变成桔世的工作！？
我已经动摇到连说话方式都变得像桔世那样了。
【笹丸】「那个不用了！
我自己洗啦！」
【桔世】「请不用在意我的事情。夫君只要想着“啊啊，不用自己搓背了真
”就可以了」
不会想啊！不会这样想啊！这到底是怎么回事啊！？
那条毛巾感觉上只要稍微碰一碰就会掉下来的啊！？
我说会掉下来的！！
【桔世】「在浴室里……吗？」
【笹丸】「啊……对、对了，泳装！
【桔世】「这里是山上，因为没有游泳的课程，所以我判断泳衣是不需要的就没带过来了。真是对不起」
【笹丸】「现在不是冷静地回答的时候了吧！！」
【桔世】「虽说学校统一的泳装的话，不知道为什么这里倒是有卖的……」
【笹丸】「那那就那个！！」
【桔世】「……夫君要是有这种兴趣的话」
在浴室里──
穿着学生式泳装，帮我洗背。
从旁边看上去的话，我还真是个完美的变态☆
【笹丸】「那个不是！！」
【桔世】「啊……但是，就算购买部也已经关门了……明天，明天我一定，穿着校定泳装来这里」
【笹丸】「不对！
那只是结果论而已！
是因为只有一个选项才导致那个结论而已！」
【桔世】「呵呵。不用害羞也没关系的哦？只要夫君希望的话，不管什么样的服装我都可以穿来的」
【笹丸】「为什么会露出这种圣母般的微笑！？
为什么会有个
在这里啊！？」
──结果，不知怎么就变成桔世帮我洗头了。
什么了啊这个突发状况。
【笹丸】（怎么好像，有种变成了住院患者的感觉）
不对，住院患者都不一定会有这么好的待遇。
不过在这种情况下心情还是平静不下来。
【桔世】「……真是对不起，夫君」
【桔世】「那个……明明夫君到这里已经过了数日，却一直没能像这样在浴室里照顾你」
【笹丸】「那个，我想这里不是该道歉的地方吧」
【桔世】「不，这是我的怠慢……真的非常对不起」
首先，这里用“怠慢”这个词就已经很奇怪了。
或者说，为什么会在反省啊。
【桔世】「虽然心里已经决定了只要夫君一来就这样做，但是……不管怎样努力，心理准备还……」
桔世像是在惩戒自己那样咬紧了嘴唇，同时用桶盛水冲了冲我的头。
温度正好的热水，顺着我的头发四散滴落。
【笹丸】（刚才……又掉了几根呢……）
自然涌上心头的，不吉的话语。
不经意间，拿着桶的桔世停了下来。
【笹丸】「怎么了？」
【桔世】「没有……夫君，你的头发……」
一阵和至今为止的感觉无法相比的凶恶的悸动，让我全身发抖。
怎么了？
怎么了？」
我可没有焦躁。
是说头发？
其其其其实并没有薄多少哦？
虽然从以前开始就微妙地有些在意，但最近也还没有到靠近看就会很明显地注意到的程度！
没有的！
没有的所以有什么事！？」
重申一遍，我没有焦躁。
【笹丸】「啊啊～对了是那个，这样不行。我的头发吸水后是很容易粘在一起的！
所以看上去才会显得少……啊啊～这样不行！忘记说了！这样可不好！」
不管要说几次，我都没有焦躁。
【笹丸】「所以说什么事！？」
【桔世】「不是，在夫君的头发中发现白发了……」
【笹丸】「啊，什么嘛，白头发啊」
平静了下来。
【笹丸】「要是很显眼的话能帮我拔掉吗？」
或者说求求你帮我拔掉吧。
你看，不是常说「白头发越拔越多」吗？
只要能增加的话不管是白的还是红的都
那个，这并不是因为在意我的头发比较稀薄这点啊。
不是这样的。
喂，那个正在笑的家伙，关于这一点可一定要弄清楚啊。
【桔世】「这样可是不太好哦」
【桔世】「不仅仅是白发本身，拔头发的时候发根会有痛感，结果连其它的头发都会受到影响的」
【桔世】「嗯，通过细胞的传递连其它发根都会受到伤害的……变得容易脱落之类的」
【桔世】「最糟的情况，那里可能会再也长不出头发来的」
【笹丸】「稍等一下稍等一下稍等一下！？」
【桔世】「是？」
【笹丸】「哎，但是你看，不是常说把白头发拔掉的话白头发反而会增加的吗？」
【桔世】「嗯。但是，这并不是说头发数目本身会增加哦？」
【笹丸】「……所以说？」
【桔世】「虽然白发的确会越拔越多。但是，这也是因为刚才说过的发根受损导致的……也就是说，发根上生成黑色素的色素细胞受损而引起的」
【桔世】「所以之后长出来的头发也都是白发，而且连其它头发也都会变成白发的」
【笹丸】「……也就是说，拔白发本身并不会增加头发根数，最糟糕的情况下………………还会减少？」
【桔世】「是」
【笹丸】「啊—我从今往后绝对不拔白发。绝对不拔白发。绝对不拔白发」
【桔世】「不过夫君，从刚才开始就……」
【笹丸】「不是，没什么哦？
没什么的。没可能有什么吧」
【桔世】「是这样吗……？　啊，那么，现在可以开始擦洗发膏了吗？」
【笹丸】「是，拜托你了」
说起来什么时候开始，变成像这样接受桔世的照顾了呢。
【桔世】「那我就失礼了」
桔世把洗发膏倒在手中，然后从桶里舀出一点水混在了里面。
【笹丸】「……用水稀释一下啊」
【桔世】「嗯。市面上卖的洗发膏一般都过浓了，如果直接使用的话很可能会渗透到毛囊里面去的」
【笹丸】「渗透到……毛囊、里面去？」
【桔世】「只要好好冲洗干净是没问题的……但是在毛囊里积累太多的话，头发就会变得容易脱落了。所以要像这样……」
喂那我的毛囊到现在为止都变成什么样了啊！！」
【笹丸】「那那那是会积累的？
是会积累的吗？
那么说我的毛囊已经被洗发膏封印了吗？
不赶快去驱逐一下的话！！」
【笹丸】「不对以前是不用洗发膏的，但很可惜的是到了叔母家里后就开始用了……变成什么样了？
我的头皮变成什么样了！？
到底变成什么样了！？」
【桔世】「冷、冷静一点，夫君。就算直接使用市面上的洗发膏，只要认真清洗也是能完全洗掉的」
【桔世】「是。我之所以稀释一下也只不过是为了以防万一」
桔世你啊，哈哈哈，还真是喜欢开玩笑啊。
桔世洗着我的头发。
【桔世】「请问有痒的地方吗？」
──好舒服。
【笹丸】「啊—……」
不觉出了一口气。
是说诀窍掌握的好呢，还是说单纯地很会洗头呢──
总之，可以说是极乐的感觉。
【笹丸】（……嗯？）
平静下来以后，才终于注意到了……
桔世的手，是有点在发抖吗？
【桔世】「啊，是？」
是在……紧张吗？
【桔世】「对、对不起。果然，还是没法很熟练地洗头发呢」
【笹丸】「啊，没有那种事的……」
只是，手在颤抖。
【桔世】「那个，帮别人洗头发这还是第一次……对不起，明明是我自己提出来要这样做的，却没能够做好」
我都说了些什么啊。
给别人洗头发还是第一次，这不是很正常的事情吗。
虽然这样，但桔世还是希望能帮上我的忙──
所以，才会来帮我洗头发的啊？
【桔世】「怎么会，请不要勉强……如果做得不好，就直接说做得不好也没关系的」
【笹丸】「没有，很不错的」
【笹丸】「是真的。舒服到甚至想要一直这样让你洗下去呢」
冲落我头上泡沫的水声中，似乎混着桔世的声音。
【桔世】「那么，就按夫君说的……现在该洗身体了」
【笹丸】「不是不是不是！身子的话果然还是自己来！！」
【桔世】「是……这样吗……？」
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「我的话，那个……像夫君的头发比较少之类的事情，完全没有想过」
──又一次。
进驻学园第三天的晚上，我又来到了
向房间里看去，四套被褥并排铺在一起。
【笹丸】「虽然我是个不成体统的人，但从今天开始还请多多指教了……」
正坐之后用三根手指按在地上，深深地行了一个礼。
──虽然这么写看上去会给人一种很有礼节地打了个招呼的印象，但这只不过是一种礼节性的形式而已，如果把这作为我的态度来考虑的话就不是那么很恰当了。
【桔世】「请吧，夫君。被子都已经铺好了」
垂着头走向被子的我，简直就像是登上通往刑场的那十三级台阶的犯人一样。
慢慢的慢慢的，僵硬的动作。
……顺便一提十三级台阶是由西方人创造的，也就是说“十三”是一个禁忌的数字──
也就是从背叛耶稣的犹大那里起源的。
很、很好！
像这样在心中默念小知识之后终于冷静下来一点了。
为什么，要正坐在被子上面呢？」
为什么……
为什么了呢。
是因为和式的心吗？
这时春告，直直地盯着我这边看了一会儿。
然后什么话都没说，就钻进被子里去了。
【桔世】「不用担心，夫君。春告的话之前也──」
【春告】「……虽然昨天是说过了，桔世君」
【桔世】「是？」
【春告】「也不要太惯他了，自己的被子还是应该自己来铺的」
【笹丸】「啊，是啊。就是这样。抱歉，我有点犯傻了」
的确没有注意到这点。
【桔世】「但是，这是我自己要做的，并不是夫君的错」
【笹丸】「那个，以后让我自己来吧」
【桔世】「是……吗？
如果夫君是这么希望的话……」
这么说着的时候，桔世脸上露出了很遗憾的表情。
兰的话，今天也已经睡熟了。
她在听说我要在这里睡觉之后，好像并没有特别反对。
嘛，根据性格来考虑的话本来就觉得她不会反对，不过居然还能睡得这么沉啊。
春告和桔世，虽然反应的其程度有所不同，但是在这种与之前不同的状况下还是能感觉到她们是有些困惑的。
但兰还是和平时一样啊。
真我行我素。
──真是个大叔了啊。
【桔世】「那么夫君，祝你做个好梦」
桔世微笑了一下之后，在我的旁边躺下了。
【笹丸】（好，那我也睡吧）
于是我也躺了下来。
──我说。
哪能睡着啊啊啊啊啊啊！！）
怎么说呢，虽然昨天没有注意到，但这个房间里确实有种非常甘甜的气味啊。
是因为不用像昨天那样担心「如果被发现了要怎么办」了吗，现在我能够稍稍冷静一些地观察所处的环境了。
因为比昨天平静了一点，结果注意到了昨天没注意到的事情。
所谓的甘甜并不是指味觉上的甜，而是指很柔软的氛围，或是说很轻柔的感觉──
没法很好地举例说明，就是说一种能把人包围进去的温柔的味道？
对，就像是，当年轻女孩子接近的时候能「啊……」地感受到那样。
一瞬间，心潮澎湃，激动起来的那种感觉。
对，就是那个。
【笹丸】（──不好！）
这种时候，男人对自己是男性这点就算不愿意也会注意到的。
结果，现在我连站起来这件事都已经做不到了。
至于为什么没办法站起来这点不能具体指明，但相信贤明的诸位读者们应该已经察觉到我现在的状况了。
【笹丸】（不、不对！
我并没有在考虑什么下流的事情啊！）
但是身体却擅自产生反应了。
和意识与思考无关，年轻的冲动自己开始暴走了。
就是这个，说的就是这个意思。
蛰伏在男人体内的野兽，是会在某些特定的环境下冲破监牢的。
但是，这个道理，女孩子一般无法理解。
要理解男性的生理现象的话，慢慢习惯是很重要的。
如果是已经尝尽各种滋味的成熟女性的话，会用一句「呵呵，真可爱」就微笑带过，但是──
我那雄起之物在被子上形成了一个不自然的小丘。
【笹丸】（──那么！
你要怎么做！？）
总之为了掩盖被子上那不自然的形状，先尝试一下称作侧身睡觉的隐蔽工作。
睡觉的时候侧向左边，这是平时的习惯──
用和我现在一样的姿势睡着的兰的后背，猛地震了一下。
【笹丸】（兰、她……还醒着！？）
看上去今天也还是熟睡着的兰，其实是醒着的？
对方是不是睡着了这种事情，其实只要简单地看看呼吸频率就能知道了。
背对着我的兰，呼吸频率相对睡着的时候来说明显高了不少。
肩膀也在上下起伏，要说睡着的话睡得也太浅了──
【笹丸】（睡不着……吗）
不管有多像大叔，本身还是个女孩子。
果然对身边睡着一个男性这种事情，还是会在意的。
──而且某一部分还完全野生化了。
一点反驳的余地都没有。现在完全就是令人不安的状态啊。
与其这样打搅大家的安眠，果然我还是到别的房间去休息比较──
【兰】「呜……知道了啦头领……打喷嚏的时候应该豪爽地“啊—嚏—！”这样呢……虽然我还很不成熟没办法做得很好，但会加油的啦……」
──睡着了！
兰已经进入熟睡状态了！
之所以呼吸频率会变高，是因为在梦中和头领对话的缘故！
……稍稍安心了一点。
但是，状况却没怎么改变。
而且，这样一来兰的香味不管愿不愿意都会进入鼻子里面，这种危险的诱惑简直就像让空腹的人闻到食物的香味那样。
【笹丸】（……兰的体香还真是好闻啊）
不行。再想着这种事情的话，就只会更在意了。
于是我就像逃跑似的转向了桔世那边──
【桔世】「睡不着吗？」
──好危险。
在要喊出来之前，用两手堵住了自己的嘴。
【笹丸】「没、没事……还醒着啊，桔世」
【桔世】「这是当然的。我怎么会允许自己做出在夫君之前睡着这种事情呢」
是在允许些什么啊，到底。
──前面是妹妹，后面是大叔。
虽然从单词上来看并不是会造成脐下三寸处一柱擎天的状况，但奇怪的是这两个女孩子实在都太有魅力了。
或者说，这个味道太糟了。
──结论是。
如果每天晚上都是这样的话，我很快就会神经衰弱而死的。
不想点什么对策的话────
──从那之后，一直在考虑一件事情。
自从在那片枯木之海下了决心以后，一直想着。
【笹丸】（不过今天也是……发生了很多事……啊……）
终于平静下来闭上眼睛之后，回想起了今天一天的经过。
【笹丸】（饭菜……大家，都吃得很高兴……）
从早上开始就发生了很多事情。
明天也会发生很多事情了吧。
【笹丸】（明天也是，不加油的话……）
不能止步不前。
【笹丸】「真是不可思议呢。明明感觉上是秋天，却看不到秋天的样子」
【桔世】「我第一次见到的时候也吃了一惊呢」
【笹丸】「这所学园中的树木，整年都是这样的吗？」
────是啊────
──从那之后过了一个星期，又一次迎来了星期一。
结果，“对策”依然没有找到，就这样每晚都在和淫魔全力斗争中度过的我──
终于获得了只要学会神学就能成为
不过那种事情怎样都好了。
我，要一直守护着那一天所做出的决定。
每一天都大声打招呼，尽可能不放过任何一个机会，努力地和大家进行交流。
就算让别人觉得「吵死了」也没关系。
首先，我想尽早适应这里的生活──
就算不是因为我现在生活在这里这个理由，我还是希望能多知道一些。
……当然，我是不会去做那种有失礼仪的行为的。
【笹丸】（但是，终于到了）
──是的。
我，一直期待着这一天。
和平常一样登校，和平常一样就座，和平常一样的教室。
不过，和平常不一样的，这个瞬间。
──就是这样。
我，一直期待着这一个瞬间。
【鬼武老师】「早上好，诸位。在进入今天的课程之前，有一个不得不和大家商议的问题」
远足啊，社会实习啊，修学旅行啊──
不是这些事情。
我所一直期待的事件是。
【鬼武老师】「就和诸位都知道的那样，现在已经到了准备『彩生祭』的时期了」
彩生祭────
这是，在这所梦见鸟学园里举行的传统活动。
也就是说，文化祭。
【鬼武老师】「和大家知道的一样，彩生祭并不是向社会开放的学园祭。当然也不是什么在特定地区举行的不为人知的秘密祭祀，这只是为了以艺术家为志愿的各位而举办的」
这一方面是为了确认一次，同时也是为了给没有经历过彩生祭的我和兰进行说明吧。
桔世在去年，而春告在去年和前年都应该体验过了。
【鬼武老师】「也就是说──这是为了测试诸位作为艺术家的资质，而进行的一场赛会」
『彩生祭』是梦见鸟学园的传统活动。
每年，在秋季举办的，艺术学园的文化祭。
其中一个是──
「用被分配到的颜色作为题材」。
和她们──
还有我也穿着的制服一样。
这所学园里的班级，每个都被分配了一种颜色。
【鬼武老师】「各个班级制作的作品，在彩生祭当日，要在阳光下相互竞争。年轻的人们那创造性的结晶，要进行激烈的碰撞」
──然后还有一条规定。
由同学们各自的想象力与热情互相结合，创造出一件作品。
并不是一个人一个人分别制作，而是在这以缘分联系起的班级中，结合每个人的个性，融合成同一件作品。
也就是说团队合作。
而作为结果的那件作品，将在彩生祭当天，接受审查──
【鬼武老师】「彩生祭──这是年轻的狮子们撕咬争斗的，创造的仪式」
这样宣布之后，鬼武老师就像沉醉在自己的说明中一样，露出了恍惚的表情。
老师悄悄地瞄了我们一眼。
为什么要说两次啊。
而且造型和刚才还有些微妙的不同。
【鬼武老师】「所以，关于我们赤组要制作的作品，想征求一下诸位的意见」
……接下来。
大家陷入了这种时候所独有的，奇妙的沉默之中。
谁都是当事人，但又和谁都没有关系的，那种感觉。
没有谁提出一个方案吗？」
要是和老师视线相遇的话就会被注意到的，结果不知不觉间低下了头，这就是在这种时候所独有的气氛。
【鬼武老师】「当然，现在不立即提出来也没关系──」
──但是。
我一直期待着这一天的到来。
一直期待着这个瞬间。
那时，第一个举起手的是我。
立刻，教室里嘈杂了起来。
【笹丸】「我有一个提案」
──需要一个契机。
为了让“四君子”能够再次成为“四君子”的，契机。
为了把在我没有注意到的时候就从手中零落的──
为了能够真正成为“我们”的。
小小的一个，契机。
【鬼武老师】「哦，挺有趣的，那么崇，说说看」
所以我说出了那个提案。
作为我们『赤组』的提案。
【笹丸】「是，那就是────」
【笹丸】「────将那个与同伴们走散了的家伙，重新带回到这个学园中来」
七月七日，笹向天而立。
昂首挺胸的他身上缠满了承载人们愿望的纸束。
这个习俗的起源，是因为人们相信先祖的灵魂会寄宿在笹的身上。
这是属于“笹”的每年一次扬眉吐气的舞台。
──『四君子』。
但是，其中并没有包含“笹”。
它最多只不过是
中的一位登场人物而已。
在被称作草木君子的四种植物内，笹仅仅是与司掌夏的竹有些相似而已──
但却不是竹。
我知道的。
这只是，那个孩子的温柔。
还有，接受了这点的同伴们的关怀。
但果然，“笹”只不过是“笹”而已。
无法成为“竹”。
……竹这个称号，是那么的遥不可及。
【青姐】「等下，那边的那个」
现在是，放学离开教室之后的时间。
突然，被一个素不相识的女学生叫住了。
【青姐】「对。就是在那边东张西望，举止可疑的你」
说、说的……是我吧？
转过身去的瞬间──
面前的少女，不知为什么倒吸了一口气。
【青姐】「你……你，是赤组的学生对吧？」
她指着我所穿的制服，这样问道。
【笹丸】「啊啊。是的，你呢？」
【青姐】「啊啦。你，对本大人有兴趣吗？」
【笹丸】「不是，只是顺着话题这样问一句而已」
【青姐】「──对，青色！　这是青春的颜色！」
【笹丸】「啊？」
【青姐】「青色！　这是那晴朗无云的天空的颜色。是那作为生命之源的大海的颜色」
怎么了这个人。没关系吧？
【青妹】「……而且青色作为舰队色代表着冷峻。虽然和黑色的含义微妙地有些相似，但其实还是有一些区别的」
刚才那是什么！　从背后突然冒出来的那个！？
这是从太古时代开始就吸引着人们的颜色────……」
……啊咧？
怎么好像在聚气？
……那个，也就是说她们是青组的人对吧。
听了这个前奏，感觉搞不好其实是土色组的人啊。
说起来，刚才是在模仿“
”的说法吧。
那可是惯用句啊。
你们这只是生搬硬套了吧。
【青姐】「──也就是说！」
唰，向我伸出了一根手指后，这位
直直地盯住了我。
原来是想说这句话啊。
【笹丸】（也就是宣战通告吧）
已经开始了。
梦见鸟学园的设计专业。
总是比赤色站在时代的更前沿！
对，只有青色才是──」
而且还在继续着。
差不多可以反驳了吧？
我也是赤组的一员。可不能从一开始就输在气势上。
【笹丸】「不过，青钱是比赤钱要更古老的东西吧」
【青姐】「……说、说的是什么？」
【笹丸】「青钱，也就是
发行的宽永通宝四文钱的俗称。而在之后发行的赤钱，是
开始流通的宽永通宝四文钱的俗称，所以赤色才是比较靠后的。比较靠后的才是新的吧？」
【笹丸】「啊啊，青钱和赤钱」
【青姐】「这样啊……又学到一点东西了。谢谢」
【笹丸】「不用客气」
【青姐】「不过说回来，你还真是知道一些奇怪的事情啊……」
【笹丸】「经常被人们这么说啦」
【青姐】「正因为如此！青色才总是站在时代的最前沿的！！」
【笹丸】「我说先等一下。对话完全没有连上了吧」
【笹丸】「不对你也是！
要说话的话就到前面来说啊！」
【青姐】「说起来你！
名字是！？」
完全没听我说话。
啊咧？
为什么脸变得通红了？
刚才，用超小的声音说了一句「果然」是吧？
【青姐】「那，别名就叫“小笹”吧！！」
刚这么想的时候，她就已经回复到之前的调子这么宣布了。
【笹丸】（还真是情绪高涨啊……）
重新平静一下心情，我问道。
【笹丸】「那个，你的名字是？」
居然不认识我吗！？」
对，不知道。
【青姐】「──青色，这是晴朗的」
【笹丸】「这些已经可以了。先把名字告诉我吧」
【青姐】「哎，但、但是，在这样的前奏最后才说出名字，才是一贯的做法」
这不关我事。
【笹丸】「你是青组这点，我已经完全理解了」
怎么好像生气了啊。
说起来，你们两个是姐妹了吧。
怎样都好了。
那个，就把面前的这个称作『青姐（伪名）』，后面的那个称作『青妹（伪名）』算了。
【笹丸】「那么，青姐（伪名）。找我到底有什么事情呢？」
【青姐】「啊啦。想知道吗？」
对不起，刚才突然有点觉得你“太烦了”。
说起来，把青姐（伪名）无视掉了吗。
那我可就这样确认了哦？
这样真的可以吗？
【青姐】「小笹，你知道去年的彩生祭是哪个班级获胜的吗？」
【笹丸】「啊……不知道呢。我也才来这个地方而已……」
【青姐】「哼哼，是呢。就是这样呢～」
啊，不知不觉理解到是哪个班级胜利了。
【青姐】「──青色，这是神秘的颜色。青色，这是原始的颜色」
又开始了啊。
这位大小姐又一次进入“聚气”模式了。
【青姐】「装什么呢！
去年就是我所属的，我所属的青组获得胜利了啊！！」
而且，为什么要说两遍。
【青姐】「今年也毫无疑问会是青组获胜！就算赤组如何努力，想要打败我的青组是不可能的！」
青组好厉害啊……
作为赤组我也不能认输
【笹丸】「是这样啊。深受指教。我们会尽全力加油的」
【笹丸】「啊，还有，祝贺你们获得去年的优胜」
【青姐】「不是说这个！
根据去年实际成绩来考虑的话，今年的优胜候补也是我们青组！！」
【笹丸】「是的呢」
【青姐】「……等、等下，你被别人说成这样还不懊恼吗？」
【笹丸】「不过，青组去年获得优胜是事实了吧？」
【笹丸】「那样的话，是优胜候补这点不就没错了嘛。虽然今年的结果还没有揭晓」
【青姐】「说、说起来是这样的呢……」
【笹丸】「简单来说，就是想让我觉得“青组好厉害啊！”这样吧？」
【青姐】「嗯、嗯。是这样的」
【笹丸】「那样的话，就算夸耀过去的成绩也没有意义了吧。虽然我认为获得去年优胜是很厉害的事情，但今年是今年，不专念于作品上也是不行的」
【青姐】「啊，原来如此。你还挺聪明的嘛……」
在青姐露出了一副大彻大悟的表情之后──
【青姐】「赤色要想战胜青色是不可能的！！」
──换了个说法。仅此而已。
【笹丸】「气势啦，很了不起」
【笹丸】「不过，我们也不会认输的」
我这么说了。
【笹丸】「──有这样的气势正合我意」
要是在心理上先输掉就都完了。
青姐呆呆地看了我一会儿──
这样，咳嗽了一声后。
一瞬，感觉似乎在她的嘴角边看到了笑意。
【青姐】「那么请问，小笹会在信号灯变成什么颜色的时候过街呢？」
【笹丸】「青色……了吧」
【青姐】「那红灯的时候呢？」
【笹丸】「停下来」
【青姐】「……懂了吗？」
滋滋，青姐向前面探出了身子。
为什么这个人好像在夸耀胜利似的啊。
刚才的对话中有包含胜负概念的余地吗。
【笹丸】「不对，会在信号交换的时候过街吧。虽然不可以这么做」
【青姐】「不、不良～……」
那个，说不良还是有点。
没救的人」
那个你这是算什么啊。
【青姐】「总之，既然小笹是这种不良少年的话，就更不能输了呢」
了呢」
虽然没能理解这句话中的逻辑关系，但是大概不管我是什么人，都完全没有会输的意思吧。
【青姐】「胜利是我们青组的！
好复述！」
胜利是我们青组的—」
【青姐】「好！！」
已经知道了，让我回去吧。
不要忘记预习复习刚才说过的事情！」
于是，连名字都不知道的两位少女离开了。
【笹丸】「……啊，是这样」
这时，我注意到了。
现在的季节是秋天啊。
──说起秋天的话，就是台风了呢。
这时，桔世也来会合了。
【桔世】「啊啦……发生什么事情了吗？
她到的时候，我正在用难以形容的──
或者说，一言以蔽之就是累到极点的表情，发着呆。
【笹丸】「没有，只是觉得今年的台风连学校里面都吹到了呢」
【桔世】「是？」
【笹丸】「算了，没事。那我们走吧」
那天放学后。
我们，终于开始将作品的制作付诸实际行动了。
我所提案的『赤组』的作品──
要制作它所必须的，首先是调查。
从在那片枯木之海中迎来曙光的那一天起──
直到期待已久的这一天，我一直琢磨着要在彩生祭提出的作品提案。
所以，那决不是一时兴起而向大家提出的方案。
那个作品最重要的是“数量”。
所以我们在着手制作之前再一次，为了进行数量的最终确认而在学园内奔走着。
──这一次，是和桔世两个人。
两个人，吗……。
──在老师向大家征求意见时那特有的气氛中，我最先举起了手。
这并不是要故意夸耀什么，而是以坚定的意志这样做的。
然后，将我的想法传达给了大家。
结果是──
现在，只有桔世在我身边这个情况，就已经能作为回答了。
是什么事情？」
【笹丸】「没什么啦」
这双向上仰视着我的毫无质疑的无垢眼神。
简直就像是在说「像这样陪伴在自己身边是理所当然的」一样。
实在过于当然，让人几乎都注意不到这点。
【笹丸】（这样就不能说出泄气的话了呢）
我不坚持我的信念不行。
我必须这样相信着。
【笹丸】（一定没关系的）
强忍也好逞强也罢，只有我必须这样坚信下去。
如果不这样的话，就没办法报答现在陪在我身边的她了。
所以，我要向着前方跑去。
──没关系。
只要那一天的景色还没有褪去，就一定没关系的。
【笹丸】「学生会？」
和桔世互相汇报过确认的成果后，就聊到了彩生祭的话题。
仔细想想的话，我对彩生祭几乎一无所知。
虽然入学前学园说明和指南上面有的事情还是知道的，但那只不过是表面而已──
也就是说不过是点道听途说的消息，关键的内容一点都不清楚。
【桔世】「嗯。彩生祭的作品审查，是由学生会来进行的」
所以，对桔世所说的内容觉得有些意外。
──像这样的，就是自己做事不仔细的地方了，这么想到。
虽说一直期待着这一天的到来，为了这一天而不停地琢磨着主意，但关键的部分却完全没有注意到。
认定了目的就埋头直冲。
关键的地方却会漏掉。
这是，我的坏毛病。
【桔世】「对不起，还没有进行过说明呢」
虽然我的这个毛病，她大概已经看到过无数次了，但就算在开玩笑的时候她也不会提到这点。
哪怕只是开句简单的玩笑也不行，简直就像是，自己禁止自己做出一切责备我的行为一样。
所以我也是，为了能让桔世安下心来才这样提出疑问。
【笹丸】「不是……只不过，有点意外。一直以为在这种情况下为了公正是要由全体学生投票决定的」
【桔世】「原来如此。也就是说虽然是学生们的代表，但由学生会决定这个制度本身就是产生不公正的温床吗？」
【笹丸】「啊……不是，也没有说到这个份上啦」
因为桔世的思维速度很快，所以在这种情况下话语本身就会变得辛辣。
和我那种模模糊糊的疑问不同，也就是说桔世和“普通人”不一样，能更早地看穿事物的本质，然后理解到能用语言表达清楚的程度，有着这样的资质──
【桔世】「虽然夫君的想法也是当然的，但正是为了能够公正，才会让学生会来审查的」
──我们都有着“颜色”。
这所学园里的每一个班级，都被分配给了各自的颜色。
所以才有了文化祭的规则之一，「以被分配到的颜色为题材」这点──
对，正因为我们的制服是赤色的。
所以对我们来说，在彩生祭上就必须以“赤”为题材做出作品。
与此相同，被分到青色的班级就以青为题材，
而被分到黄色的班级题材就是黄，
就是像这样。
──但是。
【笹丸】「『透明的学生会』……？」
【桔世】「嗯。这就是梦见鸟学园学生会的通称」
还有其它，很多别名的学生会。
而这些别名，都无一例外地表示出了一个事实──
就是因为各个班级都有颜色，所以学生会才是无色的。
这也就是说，表示出他们那中立立场的公正性。
──不论怎样，那都是
没有染上任何颜色
的意思。
赤色也好，
青色也好，
不管是什么颜色──
他们都不被浸染，不容渗透，不会改变，不受影响，永远保持着清澈通透的无色。
【桔世】「正因为如此，他们才总是以严正的姿态进行审查──每一代都被人们像这样评价着」
从第一次登校开始，就一直在吃惊。
而现在听到的事情，让人更能感受到这所学园的伟大之处。
【笹丸】「总而言之，是由那个『透明的学生会』来决定优胜班级了吧」
努力吧。
虽然我的目标并不是“优胜”本身。
就像桔世能这样向着我微笑一样。
为了终有一天，那两个人也能这样笑着和我说话──
我坚信着，然后这样行动着。
彩生祭。
【笹丸】（每个班级的作品，都要由学生会来审查……吗）
意识到这件事情之后，不觉就开始认真观察起周围的学生们来了。
想着“啊啊那个人是哪一组的呢”这样的事情，因为我认识的人还很少而没办法从相貌上区分，所以视线总是自然地追逐着和我擦肩而过的学生们。
──虽然这么说，但要想从制服上区分谁是哪个班级的还是很困难。
其实，制服都有着很容易辨别的颜色区分，而且虽说全体学生人数很少，但在走廊上遇到其他学生的机会当然也不是没有──
大家的服装千差万别。
梦见鸟学园虽然准备了统一的制服，但却绝对不会强制要求统一着装。
既然作为一所艺术学园，当然允许穿着私服──
或者说，准备制服这一点反而才是作为“名门”的夸耀。
制服本来就是为了表示属于某一个组织而存在的东西。
学校的制服也好警察的制服也好──
就算军服其本质也没有改变。
对外表示「是某某组织的一员」这点自然不用说，对内的时候也是为了让人们不要忘记自己是这个组织的一员，时刻在注意不要做出有辱组织的行为而存在的东西。
作为名门·梦见鸟学园学生的自觉。
话虽这么说，但是形象好坏或者对艺术家来说这样好不好之类，都是次要的问题。
虽然不能自相矛盾，但在那些时隐时现的小小反抗心理之上，学生们被给予了各种各样的自主性。
所以极端一点来说，因为「喜欢制服的样式」这样的理由，把制服作为私服来使用的学生也会有吧。
不管是什么样的穿法，哪怕是将制服本身进行改造，这些都会被视作“艺术家的行为”的一种而被认可。
嘛，简单来说虽然没有任何限制的自由也是自由──
但「自由和无序是不同的」，就是这样。
实际上，桔世也总是穿着私服。
【笹丸】「啊」
那之后再一次和桔世分开，在学园里走着的我──
终于来到了这里，和她说好的下一个碰头地点。
两个人分开调查之后的会合地点，从这所学园的构造上来看这里是最合适的。
【笹丸】（看起来……桔世还没有到啊）
这里已经是学园构造上的最深处了。
因为校舍的建筑面积很大，加上还不熟悉学校的地理环境，所以我以为迟到的一定会是自己，才匆匆忙忙赶到的。
【笹丸】（在这里等等吧）
考虑到分到的地方，她应该会从走廊对面过来。
【笹丸】（……嗯？）
就在这时，隐隐感到了什么东西。
……异变，也许用这个词来形容不是那么非常妥当。
【笹丸】（听上去像是在争吵的声音啊……）
仔细听听，附近的教室里也没有一点声音。
举例来说的话，虽然只不过是一些细小的事情，但却会奇怪地非常在意……对，简直就像是墙壁上的污渍突然闯入了视线那样。
感知到了却注意不到，虽说依然不知道「感觉到了什么」，但不知不觉中就想用「是错觉了吧」这样的理由不深入思考就放弃。
【笹丸】（外面……吗？）
好像在这所校舍里，还是有作为死角而存在的地方。
校舍的这一带基本不怎么被使用，所以也基本不会有人注意到那里。
会从这里窥视校舍深处的人，根本没有存在的可能。
终于找到的污渍是。
并非偶然产生，而是由于“恶意”被故意染上的东西──
一个男生被围在了中间。
被和他所穿制服颜色不同的，数名学生围住──
这是，非常容易理解的情况，也就是说他处在“口袋”之中了。
围在一起的总共是六个人。
虽然穿法很糟糕，但姑且能看出身上的是制服。
围住了那个学生的人是『白组』的人。
【笹丸】（是那些家伙……）
虽然来到这里的时日尚浅，但是我已经听说过关于白组的传闻了。
换句话说，哪怕来到这里的时日尚浅，这些东西就算不愿意也还是会传入耳中──
而且，这些传闻不管哪一个都说的是
不那么好的事情
白组的人一边围在一起，一边发出了愉快的笑声。
然后──
刚才，被打倒在地的学生。
和白组的人形成鲜明对照的是，他的制服穿戴得非常整齐，而从制服上的颜色来看恐怕是『黑组』的学生了吧。
那穿着方式和带着的手套，给人一种严谨认真的印象。
由于低着头看不清楚他的表情──
但他正受到白组人的侵害这点不会错。
【兰】「午安～。也算上我一个～」
出现在那里的是──
闯入其中的小小的人影，的确是兰。
【兰】「哦，都玩到浑身是泥了。真好呢，我也想像这样不管什么时候都不丢弃童心呢」
兰笑着这么说的时候，已经把被打倒的黑组学生扶了起来。
【兰】「啊啦，擦伤了呢。抱歉大家，稍微到保健室去一下」
【兰】「那么那么，出发了～」
【白组男生Ａ】「啊，喂」
【兰】「嗯？」
【白组男生Ａ】「又是你啊，这次要干什么？」
【兰】「“要干什么”是什么？」
【白组男生Ａ】「和你没关系了吧？还是说，你是小人的恋人？」
【兰】「非常遗憾不是恋人啦～。不过大家看上去很开心的样子呢」
【兰】「那个呢，自己对别人做过的事情，最终都会回到自己身上的哦？」
【兰】「所以说，我们先到保健室去了。等治好了再来玩啦～」
【白组男生Ａ】「……你这家伙。以为我们是不会对女人出手的吗？」
【白组男生Ａ】「每一次都这样，我们也差不多要烦了啊。我们也想过过我们喜欢的学生生活啊。总是像这样冒出来搅事」
他们举起了拳头，这时──
我已经，飞奔了出去。
吃了一惊的，是准备打人的白组学生一方。
就像是要守护兰之花那样站立在那里的修长的华枝是──
『四君子』的梅、
她的手，把打过来的白组学生的拳头挡开了。
【白组男生Ａ】「又……又是你啊」
【春告】「要说“又是”的话──你们也是，
没学会啊」
【兰】「哦～，小春～」
【春告】「喂，白组的那个，就算只是想威胁一下没准备打中，对一个女孩子这样也还是做得太过了」
【白组男生Ａ】「才、才不是威胁！」
【春告】「是吗？
不准备打中的拳头和准备打中的拳头，只要不是从很远的地方看，我还是能区别出来的哦？」
【白组男生Ａ】「切……！　……喂，小不点。你要是不带着这个大块头女人就什么都干不成了吧」
【兰】「嗯～？嗯嗯～，我什么都干不成这点倒是没错，但还是不要这样说春告比较好哦」
【春告】「喂喂，诸位杂鱼。不要误会了。兰并没有叫我，只是我自己在尾行兰而已」
【兰】「有不是出于自愿的尾行吗？」
【春告】「是对这一点吐槽吗。真不愧是兰君」
白组的学生会咂嘴也是没办法的。
总是这样──
不管听到哪里发生骚乱都会赶过去的，赤组的“小家伙”。
要是觉得碍事想把她赶开的话，赤组的“大家伙”就会到场。
只要这两个人聚在一起，现场的气氛就会立刻成成搞笑风格。
义参上！」
问题出在“大家伙”身上。
小的那一个，必要的时候不管怎么样凭力量让她退场还是做得到的──
但对大家伙，这样就行不通了。
威压，这样形容可以吗？
不管是谁都不会去和春告吵架。
不知为什么就会被她的气势压倒。
虽然没有和她打过架──
但就算这样，还是会认识到「打不赢她」这个事实。
简直就像是天生的王者。
她只要出现在那里，就能压制住周围的敌意。
【春告】「在那边一脸无聊的那个。因为这样，就快点解散了这个集会吧」
【白组男生Ａ】「……不要总是这样嚣张啊……」
【春告】「居然不吐槽，真是个无聊的男人」
白组的学生也许不知道，
的人了。
她在事实上，也比现场的任何人都要强。
自幼就开始学习武术的她，现在所拥有的才能已经达到别人望尘莫及的程度了。
不过，谁都没有听说过有人和她打架之类的事情──
但她那应该并没有展示出来的强大，却人人皆知。
那是只要存在于现场就能压制住暴乱者的，从出生开始就拥有“最强”称号的存在。
──所以她被一部分人称作“大姐头”而被一直仰慕着这点，也是无法改变的。
【白组男生Ａ】「反正，早就知道那位小小的小姐会过来──之后，你也一定会出现的，所以今天才会把半君叫来了」
【春告】「哦哦，他啊，好久不见了」
【白组男生Ａ】「就和你知道的一样，半可是我们白组的
。今天可不会像往常一样就结束哦」
【春告】「又是
什么的。哈哈，这可真是个杰作。你们白组是专门搞笑的吗？」
【白组男生Ａ】「你也就现在能这样悠闲了──半！
搞定她！！」
赤组的两位女生所创造出的气氛，仿佛被尖锐的刀锋刺中了似的。
空气中的龟裂慢慢扩散，而接下来似乎是从这些龟裂产生的缝隙间滑入、渗出一样，那个男人出现了。
【半】「又是你啊……小
那刀锋化作了人形。
就算如此，那依然是放射着灿灿光芒的刀刃。
【半】「应该已经忠告过你了，不要再来碍我们的事」
【半】「我的小弟们，好像被你修理得很惨嘛。所以今天才会这样由我直接出面啊」
【半】「嗯？
怎么了？
什么？
害怕了吗？」
【春告】「你……」
【半】「啊？」
【春告】「从以前就开始这么想了，还真能毫不脸红地说出这些台词来啊……」
【春告】「“应该已经忠告过你了，不要再来碍我们的事”」
【春告】「“我的小弟们，好像被你修理得很惨嘛。所以今天才会这样由我直接出面啊”」
【半】「你、你这家伙……」
【春告】「说了要暂停吧！」
【半】「啊、哦……」
──于是就这样暂停了一会儿。
【春告】「好，可以了，尽管来吧」
【半】「你……你这家伙，还真就嚣张起来了啊」
【半】「你可真的要倒大霉了哦？
我已经生气了，真的。我可是认真的。真的不妙了啊」
【半】「啊咧？
怕了吧？
哭了吧？
你已经在哭了吧？」
【半】「……啊？」
【春告】「不行了……这是什么样的才能啊，这个男人，想把我笑死吗」
【半】「……你已经没救了，真的没救了。终于把我惹火了啊～，你已经完了～」
【半】「你啊，虽然好像在学校里很被人敬重的样子，但我可不知道这些哦」
【半】「因为你啊，没有和我打过架吧？
所以不知道我有多厉害了吧？
所以你不行。怎么说的来着？
对了，你就是那个，井底之蛙」
【半】「随便冲到路中间可是不行的哦，会被撞飞的。行人不好好呆在人行道上的话，就会被像我这样暴走的机车撞飞的」
【半】「啊咧？
害怕了吧？
知道不妙了吧？
终于理解了吧？
你已经完了。完蛋了」
【春告】「──我认输了」
啪，春告把手搭在了半的肩膀上。
【半】「啊？」
【春告】「你们的老大真厉害。他简直就是装傻的天才啊──我都嫉妒了」
要是看不起半的话！」
【春告】「啊～，果然不行。你怎么说呢，做得不彻底。这种时候应该说：我们老大真厉害，从头到尾都是认真的。这样的话啊」
【春告】「你们也是，反正是被人笑，那也要做到老大这样才对」
【半】「喂，你啊……」
【春告】「啊啊，什么事天才」
【半】「你，趁现在赶快道歉会比较好哦？」
【半】「啊—
不过要道歉已经迟了，真的迟了。或者说事到如今已经来不及了」
【春告】「哦，原来如此。靠把刚刚说过的话全盘否定来装傻……不愧是天才，又学到了一点」
【春告】「不过可惜的是没有人吐槽。我的话还有兰在，你却谁都没有，这个差距可是很大的哦」
【半】「……你这个家伙」
【春告】「白组的同志们，你们也再好好想想啊。装傻可是生物哦，要是没人吐槽的话会寂寞致死的。既然你们老大已经有这么出众的才能了，为什么不好好利用啊？」
【兰】「小春小春」
【兰】「那位老大已经在浑身发抖了」
【春告】「哦哦，新发展吗」
【半】「去……」
【春告】「去？」
【半】「去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
【春告】「──抱歉。没听出来你在说什么。能再说一次吗」
【半】「你这家伙……要是再嚣张的话就真的揍死你啊」
【半】「你这家伙，等下，喂？」
【春告】「不行了，虽然不知道在说些什么但还是太有趣了，向你的才能脱帽致敬」
什么啊啊啊！？」
【春告】「可恶。明明想学学，但肚子」
绝对要！？」
【半】「杀……杀了你啊啊啊啊啊！？」
半的──
当举起拳头的时候，他预想到了打中春告的未来──
同时，在脑子的一角里应该也预想到了「可能会被躲开」这种未来。
而且，应该只会是这两种情况。
「被接了下来」这种未来，应该是一点都没有预想到。
【半】「你、你这家伙啊啊啊啊啊啊啊！！」
──面对飞来的东西可以躲开。
但是，要想将其接下来却困难很多。
拳头的一击也是一样的。
一边笑着一边接下了
他认真打出的一拳。
【春告】「嗯──那个，师父。弄错了，半君是吧」
这个时候，半第一次感觉到了春告的“王者”资质。
不可以承认。
【半】「所以说什么事！？
【春告】「那么，白猪君是……啊，搞错了」
【半】「“猪”是从什么地方弄出来的啊啊啊啊啊啊！！」
──映入赶到现场的我眼中的是，一个在空中
的男人的身影。
下一个瞬间，那个男人伴随着轰鸣声摔在了地上。
【春告】「啊」
然后，对这个景象最感到吃惊的是春告。
【春告】「抱歉。突然一下子冲过来。本来想躲开的，但势头实在是太猛了，所以」
春告走到倒在地上的男人身边，准备把他拉起来。
【春告】「没关系吗？
有哪里痛吗？」
【半】「吵……吵死了！　开……开什么玩笑啊啊啊啊啊啊！！」
那个男人拼命地想甩开春告准备拉他起来的手，那副样子，就像一只被掀翻在地的乌龟似的。
【半】「绝对要杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你真的要杀了你」
【春告】「等下，现在就拉你起来，至少等起来之后再说」
【半】「杀了你杀了你杀了你」
【半】「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
【春告】「喂，这种过剩的才能该怎么办啊。我可是已经赶不上了」
【兰】「不对，春告也已经很了不起了。相当了不起了」
【春告】「这所学园里居然还有如此有才华的学生在……啊啊，我果然还差得很远啊」
【兰】「所以说春告为什么会以这个为基准呢。为什么会对技艺要求这么严呢」
──虽然不是很清楚，不过事态已经被控制住了。
【笹丸】「没关系吧？
【兰】「啊……嗯」
【笹丸】「是吗」
只要这样就好。
【兰】「哎……是担心我才赶过来的吗？」
【笹丸】「啊啊，偶然看到了……」
但是，春告也在啊。那就没什么需要担心的了──
不对，不管怎么样还是要担心一下的。
不过还真是一点没变啊，春告。
她在当地就是以「无论谁都绝对不敢挑衅的大姐头」这点而声名远播的。
同级生也好上级生也好──哪怕是大人也没关系，总之不论是谁都会觉得「绝对赢不了她的」，然后给她让开道路。
那份王者的气质，好像在这所学园里依然健在。
说起来桔世也提到过。
「春告的话，在我入学的时候就已经作为支配者君临这所学园了」。
还附加上「并没做过什么特别的事情」。
嘛，她就是在这种星座下出生的女杰。
不论何时都是能「不用暴力就平息争执」的人。
虽然刚才还打飞了一个人，但那是极其罕见的情况。
已经可以名留青史了。
春告她，虽然看上去在笑……
是有趣到让人松懈下来了吗。
──也就是说春告的“松懈”并不是对别人的攻击而言的，而是对自己的“手下留情”而言的。
她就是因为像这样
，所以才绝不会诉诸暴力。
【笹丸】（对了，那个家伙没关系吧？）
被白组的人围住的黑组学生──
你没关系吧？」
他沉默着。
【笹丸】「怎么了？
哪里受伤了吗？」
【人】「为什么……要来打扰我？」
【人】「为什么要打扰我这美好的被虐时间啊！！」
【人】「而且还是多Ｐ哦！？
这样的机会，到了社会上之后就很难再品尝到了啊！
明明只有现在作为学生的时候才能体验到的啊！！」
虽然这段话听起来好像包含了对社会的尖锐讽刺，但浮现在脑海中的，只有“变态”这两个字。
【笹丸】「那个……如果是我弄错了的话就非常抱歉，你，难道希望被他们那样过分地对待吗……？」
【人】「过分！？
对能无偿提供那种重口味游戏的他们，说过分实在是太过分了！！」
啊咧啊咧？
【人】「──因为这样，绅士淑女们，今后如果遭遇到同样事态的话，请随意无视掉就好。这是我人玲人的请求」
留下这句话后，他离开了。
那个—，还真是崭新的回答啊。
说起来，啊咧咧—？
在经历过不知所云的奇妙一幕后，我和桔世会合了。
【笹丸】「怎么样了？」
【桔世】「和夫君所说的一样。为了保险起见，这边的已经用纸记录下来了」
我们终于，能够开始着手彩生祭作品的制作了。
这次作品所需要的全套材料，都已经列成了表格。
从无中创造出作品来的才是艺术家──
话虽这么说，但这指的也只是构思而已，材料和道具是绝对没办法凭空做出来的。
这对绘画来说也是一样的。
使用称之为笔的道具，将颜料这种有形的东西改变成一幅画而已。
正因为如此。
如果需要的是在这所学园里学生们能比较自由地使用的，学园内的常备材料的话还好，但假如不是这样──
也就是说如果有不得不从外界获得的某些特殊材料，或者是需要超出常备量的材料的情况下，就要向学园提出申请。
和做饭时的食材是一样的。
不可能自己到外边去买这点，从这所学园的地理条件上就已经是一目了然。
那么，在这所学园里接待这种事情的窗口就是学生会。
【笹丸】（学生会吗）
『透明的学生会』，属于被人们这样称呼的学生会的、是这所学园里唯一“没有颜色”的学生们。
我所认识的是──
【笹丸】（若，了吧）
突然心情沉重了起来。
但是，既然是我提出的方案，就必须由我去执行。
【桔世】「啊啦，正好，从那边──」
好像能听到什么……」
【笹丸】「这是什么歌！？」
或者说，歌？
这算得上歌吗！？
【若】「嗯」
【笹丸】「啊」
──这时，若走到了我们这边（或者说和预想的一样）。
【若】「是你啊……」
她在确认了我就是我的瞬间，浮现出了非常露骨的表情。
很明显是负方向的。
【若】「中午好，姐姐大人！」
然后在认识到桔世是桔世的瞬间，又浮现了非常露骨的表情。
很明显是正方向的。
【桔世】「又来买奶茶了吗？」
【若】「啊、是！
奶茶就是宇宙！」
那个，很华丽地意义不明了。
不过是这样啊，又来买奶茶了啊──
等下。
难道说昨天的那些，已经全部喝完了！？
【笹丸】「你还真是很喜欢奶茶呢」
【若】「喂，你这家伙已经说过太多污言秽语了。所以就算你从现在开始认识到奶茶的美妙，也一滴都不会让给你的。今天我也全部买光了」
【笹丸】「虽然有很多想吐槽的地方，但是首先，我说过污言秽语吗？」
【若】「说过。摆出过好像奶茶不是世界饮料中心那样的态度」
【笹丸】「只是这样！？」
【若】「我说，要是奶茶喝太多的话就应该吐槽一句“你的血都是由奶茶构成的啊”，像这样对人类来说算得上是一种表扬了吧。这点东西在课上应该学过了吧？」
对不起，至今为止我的恩师所教授的只有我觉得是常识性的知识。
对于没有进行过像这样的洗脑教育这点，我至今都一直感恩戴德。
【若】「那问个问题，你在饭后到底都喝些什么？」
【笹丸】「茶……了吧？」
【若】「你看，不就是喝奶茶嘛」
【笹丸】「啊啊，不对。我喜欢的是绿茶」
呜哇。要上火了。
【笹丸】「这种思维定式算什么啊。喜欢绿茶也挺好的吧」
【若】「喜欢倒是没什么问题，但你是个老头子。绝对是个老头子」
【笹丸】「嘛……的确在兴趣嗜好上是有些地方像老年人」
【若】「而且，头发还有点稀疏，跟老头子很──」
不少啊！！」
【若】「……哦？」
你说什么呢？
【若】「不过，和同年的男生比起来有点──」
一点都不稀疏啊！？」
【笹丸】「──这是光的折射。明明不稀疏的头发看上去很少，是因为受到了光线折射的影响。光具有波粒二象性，而波动性导致了光具有反射·折射的现象──」
【若】「你……在哭吗？」
没有在哭啊！
而且完全没有要哭的理由了吧！？」
【若】「……对于你的特征，还有一个比较在意的部分」
【笹丸】「什么？什么啊？
是什么？」
【若】「你，有点矮啊」
【笹丸】「啊啊，是呢」
【若】「和同年的男生比起来……」
【笹丸】「那个，总是长不高啦。从很久以前就开始烦恼这个问题了呢」
【笹丸】「嗯？
怎么了？」
【若】「你，有点秃顶……」
一点都不秃顶啊！！」
【笹丸】「啊？
到底是什么啊？」
【若】「……对不少事情已经理解了。」
若用有些神妙的表情点着头，真是莫名其妙。
【若】「啊」
──这时，从走廊里面走来了一个学生。
是兰。
话还没说完。
【若】「父亲大人！」
说什么！？
刚才，说「呜哇」了。那个兰，居然说「呜哇」了。
【若】「中午好」
【兰】「中、中午好～」
仅仅是这样，就能看出两个人之间关系的距离了。
说回来，称呼桔世是「姐姐大人」，称呼兰是「父亲大人」，难道说是想在这所学园里构筑家庭关系吗，若这家伙。
【若】「是来散步的吗，父亲大人」
【兰】「啊，嗯，说散步的话……那，那个呢，若？」
【若】「有什么事吗，父亲大人」
【兰】「那个，关于“父亲大人”这个称呼方式呢」
而且，为什么是“父亲大人”？
桔世是“姐姐大人”还能够接受……。
……但我可是不会吐槽说“为什么”的。
不管怎么样对方是兰。
是个完美无缺的大叔。
所以不管是变成是“爸爸”还是“父亲大人”，都应该是无法撼动的。
正是因为了解兰这个人──
所以对「为什么会被这样称呼」这个部分进行吐槽是多么愚蠢的行为这点，我是知道的。
【若】「是，在称呼您为父亲大人这一点上有什么问题吗，父亲大人」
【兰】「不是，那个呢」
【若】「是，父亲大人。请尽管说，父亲大人」
结果兰就这样跑开了──
真可怜。
──啊，现在不是做这种事情的时候。
不把作品的材料委托给若不行。
委托给“学生会”的若。
【笹丸】（……原来如此）
仔细看看就会发现，若的制服和我们所穿的有很大区别。
我们的制服不管是赤组也好青组也好，都在强调着各自班级的颜色──
但她的制服却没有强调“任何颜色”的感觉，从设计理念上就已经大相径庭。
带在帽子上的装饰也是如此，无论如何──
那恍如冰晶般通透的华枝，体现出了她们的性质。
──『透明的学生会』。
【若】「什么啊，盯着别人看，真恶心」
啊啊，直接被人说「真恶心」是最容易忍下来的。
【若】「那么，问你一个问题。遭到生不如死的折磨后被杀掉，和平安地度过余生，显然是前者要好一些了吧？」
【笹丸】「这个句法很奇怪啊！
而且完全没有让别人选择！」
不过──
要说果然的话，大概也有点太迟了。
【笹丸】（我，被彻底讨厌了啊……）
是初次见面的方法不好吗。
也就是说，是奶茶的原因吗。
甚至拥有着能够左右人际关系的能力。
【笹丸】（……要怎么办呢）
好像由我来拜托她有点不太合适──
但这又是我不得不做的事情。
【笹丸】「那个，若。若的话，是学生会的一员了吧？」
【若】「是又怎么样」
【笹丸】「有件事想拜托你，能听一下吗？」
是啊～。
不对，不能就这样简单地放弃。
【桔世】「若。我有一个请求，能帮忙吗？」
【若】「是，不管什么事情！」
……嘛，的确是会变成这样的。
只要由桔世来拜托，若一定会爽快地答应下来。
【笹丸】「谢谢，桔世。不过，我想由自己来做做看」
【桔世】「但是……不知为什么，若的表现有点……」
从这种说法来看，果然只有在面对我的时候她才会有那种反应啊。
不过虽然很感谢桔世的关心，但果然这件事还是应该由我来说。
【若】「怎、怎么。两个人在密谈吗」
【笹丸】「不是，还没有到密谈的程度……」
【若】「想这样独占姐姐大人然后一个人开心吗，可恶～」
为什么一副要哭出来的样子啊。
或者说为什么已经在哭了啊。
【桔世】「若，夫君的话，可是很想和你搞好关系的哦？」
刚才，看到了在这个世界上无法想象的厌恶的表情。
【若】「是这样吗？」
【笹丸】「啊啊，当然。想和你成为朋友啦」
【若】「但是我可绝对不想。呸」
这个小女孩也太任性了吧。我到底要怎么办才好啊。
【若】「啊、呜……既然姐姐大人这么说了……」
多谢你帮我做铺垫，桔世。我一定会加油的。
【若】「啊啊，有什么事？」
这副非常勉强的表情，我想就算在
公里外也能看出来。
【笹丸】「最近准备开始着手制作彩生祭的作品了」
【若】「彩生祭的？」
【笹丸】「啊啊。所以说，能把制作所需材料的申请交给你吗？」
……我果然还是不够圆滑啊。
像这种只看结果的事情，其实直接让桔世来做不就好了吗。
【若】「啊啊，知道了。马上就去采购。能把具体内容告诉我吗？」
能帮我们吗？」
【若】「这个表情算什么啊」
【笹丸】「不是，所以说啦」
【若】「是制作“作品”所需要的东西了吧？」
【笹丸】「啊，嗯」
【若】「那样的话，就快点把需要的东西说出来」
【笹丸】「是！
需要的东西是──」
【若】「──了解。我们会尽可能快地，把这些备齐的」
【笹丸】「拜托你了」
不知怎么放松了下来。
桔世看上去也安心了。
【笹丸】「若，刚才的态度有点失礼，对不起了」
【若】「你是个失礼的家伙这点，从无法理解奶茶的魅力这件事上就已经看出来了。要道歉的话就向全世界道歉去」
……啊咧？
【若】「什么啊，这种惹人烦的噪音……说起来，原来是你的声音么」
啊咧啊咧？
【笹丸】「那个──关于彩生祭的作品」
【若】「怎么，还有吗？
尽管说，会尽快备齐的」
【若】「怎么了？」
【笹丸】「……说起来，我突然开始想喝奶茶了呢」
【若】「是么是么。要是世界能早点注意到你的存在本身是个错误就好了」
简要来说就是这样了。
她对“作为学生会一员”的职务相当忠实──
──然后，从心底里讨厌我。
好像能接受了。
之后从桔世那里听说，由于若对职务过于忠实，所以有时会产生「太务实」或者「太冷淡」之类的印象，甚至不少人都会这么评论她。
虽然从她对桔世的态度上很难想象，但一般和她不是很熟的学生似乎都会持有这样的印象。
【若】「那么，我还有要准备的东西就在此先失礼了。姐姐大人，祝你愉快」
【桔世】「那就拜托你了，若」
【若】「请交给我吧」
……嘛，反正目的已经达成。
就不要在意这些了。
包括从很久以前就开始计划的事情，在今天一天之内终于全部做完了。
【笹丸】「桔世。那么，再一次拜托你了」
我低下了头。
【桔世】「不用这样啦，夫君。我像这样留在你身边是当然的」
【桔世】「不用在意我的事情。把我当做是空气就好，请你尽全力朝着自己的目标前进吧」
【笹丸】「又这么夸张」
【桔世】「呵呵──只要在有什么想吩咐的时候，能够想起空气的事情就可以了」
虽然桔世在这一点上还是完全没变，但我也不能不感谢选择了和我一起制作作品的她。
【桔世】「那么，制作是要在教室里进行吗？」
【笹丸】「不是，已经借到专用的场地啦」
既然是要在文化祭上提交的作品，当然在教室里制作也没有问题。
但是，会这么做的班级每年几乎都没有。
【桔世】「那个时候吃了一惊呢，夫君」
想起刚听说这件事时的我，桔世微笑了起来。
【笹丸】「嘛……的确是有些意外。不过，说出来之后也还是可以理解的」
如果要说为什么，那就是因为和普通文化祭那样对周围公开「某某班级做恐怖屋」「某某班级做茶餐厅」之类的事情不一样，彩生祭上各个班级在文化祭到来当天之前都不会公布作品的内容。
换句话说，也就是各个班级都准备了杀手锏。
【笹丸】「好像……是在互相欺瞒一样，感觉上不是太好啊」
这里可是梦见鸟学园
──嘛，的确是这样没错。
虽说是文化祭，但其实就是一场竞赛。
能够合格进入这所学园的学生们，大家一谈到“制作作品”这件事连眼神都会改变──
虽说只是业余的，但作为艺术家的意识却很重。
而且作为更根本的问题，艺术家这类人们的自尊心都很强。
不过自尊心很强也并不是说每个人都是那种「对别人保持高压态度」的人，只是从根本上来说大家都很「以自己为荣」。
所以，到这里为止都还可以接受。
让我吃惊的是，没有必要让学园方面知道自己作品的内容这点。
这个班级想做什么，那个班级想做什么，像这样提出申请，然后由学园在这个基础上判断「没有问题」之后再给出许可。
不这样的话一旦出现问题就无法及时应对，也负不起这个责任。
还有其它的，像是如果大部分作品都偏向某个方面的话文化祭就无法取得平衡之类的理由。所以一般校方也会在这方面进行调节。
但是，在这所学园里，「想要制作什么样的东西」没有向任何人汇报的必要。
对其他班级当然要保密，对学园也是如此。
【笹丸】（“如果需要由谁来发布许可的话，那么在发布的同时就会产生‘规则’”……对吧）
艺术，本来就是自由的东西。
正是因为有自由的想法才会产生艺术，而艺术本身也是因为其自由性才能成为艺术。
所以，如果设立「学园的许可」这种东西的话就是本末倒置了，
是这么说的。
指的也就是「说得过分一点，所谓规则就是以一定的基准而设置的，不会承认除此以外一切事物的存在」这件事情而已。
所以规则会限制构思的空间，会夺走想象的自由。
的确和桔世所说的一样，也许正是因为梦见鸟学园是名门才会如此。
授课水平很高啊，规则很严啊，其实成为名门的条件并不只是这些。
要拥有能够代代都培养出优秀人才的环境，也是重要的条件之一。
春告说「要制作别的作品」。
虽然彩生祭的主旨是「全班协力制作一件作品」，但这种方式也会被认可。
说是被认可，不如说是默认的规则。
也就是从反方向来理解制度，简单地说，就是主张「工作是要分担的」这一点。
在最终提交的时候，把这边制作的和那边制作的，两个合称为“一个作品”。
虽然不是什么值得表扬的做法，但在学园悠久的历史中，据说这种处理方式还是时不时会出现的。
所以，春告要制作别的作品的话。
就是作为同一个班级的成员，以「负责一个作品的一部分」为前提的。
兰的话──
虽然在那个时候，态度还不是很明确。
不过，恐怕还是会去帮春告的忙吧。
大大地吸进一口气，做了一个深呼吸。
没关系。
我能够控制住我的感情。
已经，不会再崩溃了。
【桔世】「那么，要在哪里进行作业呢？」
就像是敏感地察觉到我的心情一样，桔世改变了话题向我问道。
……正是这点给予了我支持。
【笹丸】「啊啊，我来带路吧」
【桔世】「那就拜托你了，夫君」
她在称呼我的时候，总是使用这个词。
【笹丸】（说起来，桔世是从什么时候开始这样称呼我的呢？）
──“过家家”。
【笹丸】（啊，对了）
桔世会称呼我为“夫君”，一定就是从那个时候开始的────
【春告】「我回来了」
【兰】「……他们两个呢？」
【春告】「不知道」
【兰】「……这样啊」
【兰】「……今天呢，他们两个是和若在一起的呢」
【兰】「小笹……崇君他们，已经开始制作彩生祭的作品了吧」
【春告】「有这种可能」
【兰】「……小春的话，这样好吗？」
【春告】「什么方面？」
【兰】「所以说……那个……」
【兰】「没有……在勉强？」
【春告】「我没有在勉强什么」
【春告】「怎么了」
【春告】「不是的。而且之后也没有撒娇的打算」
【兰】「那，自己现在是傲傲的这点还是有自觉的吗？」
【兰】「明明不用勉强就好嘛」
【春告】「……你才是，怎么样？
没有在勉强吗？」
【兰】「我、我的话……」
这一天，上午的课程同样是从鬼武老师的班会开始──
虽然想这么说，但今天，铃声响过之后鬼武老师的身影依然没有出现在教室里。
【鬼武老师】「啊啊，是的。关于那件事情就和往常一样……」
老师站在入口纸门的对面，从门上映出的影子就能看出来。
【笹丸】（怎么了？）
但是，不知为什么就是不进来。
说起来，还有声音透过微微开了一条缝的门传进来……
在打电话吗？
啊，能看到手上拿着的手机。
果然是在打电话啊。
“埋葬机关”的那些家伙──？」
老师发出了惊讶的声音──
接下来。
【鬼武老师】「是吗、
【鬼武老师】「啊啊，失敬──哼，别害怕。我知道的。要是我再一次真正发怒的话，“那一天”的事情就又会重演了吧……真是的，我不会再去做那种把一个国家抹去的事情啦」
在、在说什么……事情？
【鬼武老师】「人们的────宿命────吗」
简直就像在透过屋顶仰视天空那样，低吟道。
【桔世】「那个，夫君，鬼武老师是个在课堂上非常出色的教师，但是有点……那个」
【笹丸】「……还是别说出来了，桔世」
我终于理解了──
这个班级中老师和学生之间的距离感，还有在班会时所产生的那种独特氛围的理由。
这的确就是人的宿命啊。
如果把那种不论或大或小，谁都曾经得过的病症称作是人的宿命的话，那么在
没有治好的情况下就这样成长为大人
这点也是无法逃避的命运了。
──从那一天之后，我就开始用温暖的眼神守望着老师的行动这点也不必多言。
这里简直就像是被遗忘在了时间长河中的寂静一角。
又像是迷失在了被人遗弃的时代之中那样──
我所选择的制作作品的地方，就是这间水车小屋。
而且──
向学生会申请的材料，送到得出乎意料地早。
【笹丸】「那么多的量，居然能这么快就……」
看着那送到的巨量材料，连我自己都不禁惊呆了。
【桔世】「所以说这里是梦见鸟学园啦」
虽然已经知道了这所学园就是如此，但是就算在心中已经理解了，一旦实际体验到这点的时候果然还是会吃惊啊。
而且搬到这里的并不是全部，剩下的材料还存放在校舍里。
是准备在这里的材料用完后，再依次送过来。
【笹丸】「──好！」
我重整心情，面向了作品。
【笹丸】「那么，就立刻开始工作吧」
【桔世】「是」
于是我和桔世，就这样开始了只有两个人参加的制作──
在这里流动着的，首先是热情。
热情有着情爱和意欲这两个分支，而它们又有着各种各样的引申含义。
制作一个作品时最先所拥有的并不是材料和道具，而是这些无形的东西。
而所谓的制作，只不过赋予
形态的工作而已。
这绝不是什么华丽的事情。
而是经过无比漫长的日积月累，一小步一小步，真的是一点点地，将形状赋予它们。
所以一点都不能松懈。
──但是，也不能忘记创作的目的。
不能忘记是为了快乐而进行创造的。
【笹丸】「在吃刨冰的时侯会产生的那种独特疼痛正式名称是什么？　──好，桔世」
所以，我向桔世发出了“暗号”。
只属于我们两个人的，从幼时起就有的“暗号”。
头痛。这个不是俗称，而是正式的医学用语……就是这样，夫君」
【笹丸】「说起来，好像已经成定式了呢」
【桔世】「什么定式？」
虽然旁人听上去是个很容易误解两人关系的称呼，但这对我们来说只不过是像别名那样的东西。
【桔世】「是、是这样的呢。不知从什么时候开始，我就用这个名字来称呼你了呢」
【笹丸】「然后，昨天想起到底是从什么时候开始这么称呼的──结果，仔细回想一下的话，还是从那个时候开始的呢」
【桔世】「那、那个时侯？」
【笹丸】「啊啊。从前，大家在一起玩“过家家”的事情，还记得吗？」
【笹丸】「怎么了？」
【桔世】「啊，没、没事」
那是小的时候，我们在一起玩过的游戏。
是儿时我们之间的游戏之一。
虽然记不清是由谁发起的，但我并没有特别反对。
──我，桔世，兰，还有春告。
总是在一起的四人组。
理所当然，新郎是由我来扮演。
在这一点上因为只有一个男孩子所以也没什么可说的。
那个时候，桔世就称呼我为“夫君”。
一定，是从那个时候开始的。
【桔世】「是、是的呢。是从那个时候……开始的呢」
【笹丸】「果然是这样吧」
桔世也还记得吗。
还是说她自己，已经忘记了这个别名的由来吗。
──之后。
从水车小屋里出来，面前就是一片很大的池塘。
虽然感觉上比起池塘来叫作湖要更恰当一些，但既然名称里带有“池”字，那就称作池塘吧。
注入水车小屋的水流也连接着这里──
虽然不管怎么想都应该是湖，但却称作池。
就像里海虽然看上去是一个湖但名字却叫做海一样。
因为已经不再使用，小屋里的水车也没有转动。
──我就这样向着学园方向走去。
……什么？」
【笹丸】「没有，没什么事。午安，青姐」
青妹也在么。
那个，不管哪边都是听起来很别扭的称呼啊。
能不能请你们告诉我自己的名讳呢。
【青姐】「说起来──小笹，我听到了一点传言」
【笹丸】「嗯？」
【青姐】「小笹的班级，是各自制作各自的作品吗？」
【青姐】「听说是分成小笹和与神，
是有什么作战计划吗？」
【笹丸】「不是，那个……」
【青姐】「嗯～……」
青姐看了一眼我的表情后，
【青姐】「小笹你，说不了谎呢」
【青姐】「真是可怜。老实说，这样的话就不可能战胜我们了」
【青妹】「不可能战胜～」
【青姐】「可以的话，我去帮你劝劝她们两个吧？
也不是不认识的人」
……的确，青姐和春告她们，在我还没有到校的这段时间是一起在这所学园里度过的。
虽然不是同一个班级，但也还是认识的吧。
说不定关系很好也有可能。
但是──
【笹丸】「不用，谢谢。我们没关系的」
【青姐】「是吗？」
【笹丸】「很感谢你能想到我们的事情，但没关系的……一定没关系的」
虽然听到我的回答后青姐露出了一副不可思议的表情，
【青姐】「要是这样就好。不过可不要做出不像样的东西来哦」
但很快就恢复了常态，这样说道。
【笹丸】「……啊啊」
【青姐】「虽然优胜肯定是我们青组的──但是别让我们赢得太简单了。压倒性的胜利太无聊。如果不是那种打倒旗鼓相当的强者后获得的胜利，就无法体现出作品的价值来了」
啊啊，是呢。
她并不是在为我们着想，也不是在同情。
，她是梦见鸟学园的学生。
【青姐】「虽然从过去的例子来看，的确有过一个班级里的人各做各的作品这种情况……但那样做出来的是多么糟糕的东西，不用想象也能猜到吧？」
【青姐】「那些连最基本的规则都不遵守的班级，本来都不应该享有参加的资格。像那种，把由规则决定的奖励颁发给打破规则的班级的事情──简直就是对奖励的侮辱，连这点都察觉不到就是笨蛋了」
这是充斥着情感的想法。
在这一字一句之中，都洋溢着她的思想。
【青姐】「──请不要给这里蒙羞，小笹。
请不要给梦见鸟学园蒙羞
那份作为梦见鸟学园学生的尊严，高到了让人惊倒的地步。
【青姐】「那再见了。要好好地和我们
竞争哦」
……嘛，算了。
【春告】「早上好……嗯？」
【兰】「早上好～」
【春告】「只有兰君在吗。真稀奇」
这一周当值的是兰，所以她最先起来也不奇怪。
【兰】「我想大家马上就会过来的」
【春告】「……是么」
【兰】「是在找谁吗？」
【春告】「……并没有在找什么人。只是，觉得那家伙不在这里有点稀奇，如此而已」
【兰】「也就是说，有在意的人了呢。明明平时总是一副冷淡的样子，但饭桌上要是少了谁还是会感到不自然吧」
【兰】「先坐下吧？」
【春告】「其实，我也不是故意装作一副冷淡的样子，只是自然地保持一定距离而已」
【兰】「嗯嗯。来，今天也是很美味很美味的早饭哦」
【春告】「而且……你又是怎么样呢，兰君」
【兰】「我？」
【春告】「是的。你对崇君的事情是怎么想的？」
【兰】「是朋友哦？」
【春告】「这是说谎」
春告就像满足了一样，露出了“干得漂亮”的表情。
【春告】「虽然不是在说谎，但这就是说谎」
【兰】「还真是艰深的中文呢」
【春告】「我可是从小时候就开始和你在一起的哦？
你不是那种在面对“朋友”时会保持这种奇怪距离的人」
【兰】「没、没有什么距离啦……」
【春告】「那就换个说法。我所知道的兰与“朋友”之间的距离跟兰与崇君之间的距离，明显地不一样」
【春告】「说中了吧」
【兰】「……这种交往方式也是有的嘛」
【春告】「这还真是含蓄的说话方式啊」
这句话一出口，春告心里立刻想到「糟糕了」。
兰会像这样回避一个问题，至少就春告所知是非常少见的情况。
──这个话题，还是不要太深入追问比较好。
因为兰很少会如此隐瞒事情。
恐怕，自己在这方面也有不想说出去的东西──
这样的话，自己就应该等到作为朋友的她本人想说为止。
【春告】「……今天也是很美味很美味的早饭呢」
【兰】「对不起。我也没资格说别人啦」
【春告】「没关系。反正也是彼此彼此」
【二人】「（小）桔世（君）……」
【春告】「不用不用，还是让给你吧」
【二人】「（小）桔世（君）……」
【兰】「……那个，好像是想说同一件事情呢」
【春告】「是啊。虽然内容一不一样还不知道，但至少是关于同一个人物的」
【兰】「小桔她……一直，在和崇君联系对吧？」
【春告】「好像是的」
【兰】「为什么没和我们说呢？
小桔」
【春告】「说不定是我的错」
【兰】「小春的？」
【春告】「因为我，从某个时期开始就在故意回避关于崇君的话题了。桔世君大概是注意到了这点吧」
【兰】「……这样啊。所以才是“彼此彼此”吗」
【春告】「对不起」
【兰】「这不是小春应该道歉的事情啦。我才是，对不起」
【春告】「结论已经很清楚了。所以说大概也不是什么需要隐瞒的事情……没办法用语言表达清楚，是还没有整理好心情也说不定」
【兰】「我也是这样了吧」
【春告】「是吗……」
【兰】「但是……我的话也一定，是在回避崇君的话题啦。所以说，并不只是小春的错」
【春告】「……今天，他们也会两个人努力进行制作了吧」
【兰】「嗯……」
两个人都低下了头。
双方本来都是积极的性格──
所以要是有郁闷的时间的话，不如立刻开始做些什么。
虽然知道这点，但谁都没有行动。
这样很让人着急。
如果这只是简单的吵架，那么兰自己第二天就会去道歉了吧，春告是这样想的。
因为她就是这样的女孩子。
到底是哪一方正确并不重要──
她只是希望“大家能好好相处”而已。
但是，从崇笹丸登校那天算起，到今天为止已经过了将近两个星期。
像这样把两个人的关系放置这么久对她来说是不可想象的。
【春告】（是有相当的理由，吗……）
这对春告来说也是一样的。
双方都没有行动，只有日子像这样一天天流逝着。
果然──
让人着急。
【兰】「小桔她……真厉害呢」
过了一小会儿，兰低声这么说道。
【春告】「啊啊，她很厉害。不管到什么时候，她都很厉害」
虽然明知“不是这个意思”，但春告还是答应了一句。
【兰】「崇君他，有好好感谢过桔世吗？」
【春告】「有感谢啦。他是一个像笨蛋一样正直的人──而且，很有礼貌」
春告的语气像是在怀念过去一样。
不过，在说别人“很有礼貌”的时候，并不一定指的是“好的方面”。
说话方式改变了
，还是一样有礼貌」
但是，这样说着的春告却浮现出为了什么而骄傲的笑容。
【兰】「“改变了”，呢」
知道这指的是什么意思的兰，也同样陷入了深深的回忆之中。
【兰】「就像崇君改变了一样，我们也……变了呢」
【春告】「……啊啊」
【兰】「这算是成长？」
春告没有说话──
【兰】「彼此彼此的含义，我知道了」
【春告】「对不起」
【兰】「不要道歉啦。要是道歉的话……」
这么说着，兰也同样咬紧了嘴唇。
【兰】「……两个人一起，去和崇君道歉吧」
【春告】「是……的呢」
──寂静下来的起居间。
【春告】「在那之后……」
【兰】「嗯？」
【春告】「必须感谢桔世的人也不只是崇君而已……呢」
【兰】「……嗯」
又一次──
能听到的只有另外两个人从走廊上过来的脚步声。
那一天的早上，和平时一样走进教室的鬼武老师──
怎么说呢，这种故意做给别人看的感觉。
很明显绷带是自己缠上去的、实际上缠法还很糟糕。
而且，那像是在护着手臂一样的走路方式，与其说是为了装作平静不想被人注意到，还不如说是为了让别人注意到而装出来的演技。
同时，还时不时瞟这边一眼。
怎么了，崇」
【笹丸】「啊，没有」
怎么好像……那个，就是那种，非常想让我问她关于手上绷带问题的表情。
【鬼武老师】「怎么了，有什么在意的事情吗？
老师的右手可是和平常一样哦！？」
喂这种对话也太不自然了吧！
然后，老师突然用苦闷的表情压住右手──
【鬼武老师】「还不可以……！　现在还太早……！　要等到作为使者的……
归来……！」
怎么说呢，虽然是很小的声音，但是很明显是在能听到的范围内的小声，是说音域控制得很微妙呢，还是说这是“希望别人觉得这是不想让人听到的内容的小声”呢。
【鬼武老师】「呼……呼……可恶，觉醒的间隔缩短了。就算这是宿命，移植在我身上的这个东西还真是麻烦啊，那个迂腐的
那个……
没办法了。
【鬼武老师】「没、没事！
什么事都没有！！」
你到底要我怎么办啊。
──不知不觉间，又到了今天制作作品的时间。
【笹丸】「好！
开工吧！」
一天的课程结束，放学后的必修课。
在这所学园里教授的课程对我来说都是需要掌握的内容，仅仅这点就应该已经让生活相当充实了──
但放学后还有为了别的目的而制作的作品在等着我。
老实说，在这里我的士气才会达到最高潮。
说不定只是这样而已。
【桔世】「是。今天也加油吧，夫君」
但是，有向着目标奔跑前进的感觉。
现在，能这样真的是非常舒服。
一直在默默地进行制作，放在旁边的饮料，不知什么时候喝完了。
往旁边看去，桔世的饮料也已经喝完了。
一直在专心进行制作，完全没有注意到周围的情况。
桔世一句抱怨都不说这点让我有些失落，而且要是我像这样继续下去的话她就会照顾到这些事情了吧。
既然她不会抱怨──那我就只能自己多注意这些事情。
为了她，现在也应该稍微休息一下比较好。
哪怕只是像这样一点一点地，我也要慢慢改变自己。
【桔世】「啊，口渴了吗？
对不起，我没能注意到这点」
这么说着，桔世拿出钱包站了起来。
【笹丸】「我去买点回来，想喝什么？」
我还是像要盖住她说出的话一样，这样问道。
【桔世】「不行，怎么能让夫君你去呢。还是由我去买吧」
【笹丸】「不用，不知怎么突然很想活动活动身体啦。顺便去买一些就好」
而且，平时总是在我没有注意到的时候桔世就把饮料买了回来。
【桔世】「是……是这样吗？
如果这么说的话……」
只要这么说，桔世就不会勉强了。
我没办法像她那样仔细地照顾到别人，所以至少在我注意到的时候要由自己来做。
桔世对我的照顾不只限于饮料这一点上。
她能够留在这里本身，就是我必须感谢的事情。
【笹丸】「你喜欢柠檬茶对吧？」
【笹丸】「……啊咧？弄错了吗？」
不会记错的。
我对于和大家有关的记忆，有不会弄错的自信。
只不过，人的喜好是会经常变化的。
现在已经不怎么喜欢了吗。
【桔世】「不、不是。对！
就是柠檬茶！」
【笹丸】「是吗」
太好了。和那时没有变。
【桔世】「对不起。夫君居然能够记住我喜欢的东西这种事情……那个，连想都没有想过……」
【笹丸】「真过分啊。有这么意外吗？」
【桔世】「不是。那个……那个，虽然没办法很好地表达出来……」
伙伴们喜欢的东西我还是记得住的──但，还是把这句到了嘴边的话咽了回去。
因为桔世她，看上去真的非常高兴。
甚至连眼眶里都开始有泪水了──
【笹丸】「那、那我去去就来，稍等一会儿」
一下子有点不知所措，结果像逃跑一样离开了现场。
【若】「预判到了吗」
【若】「预判到我的行动，想一个人独占奶茶么」
【笹丸】「……说什么呢？」
【若】「别装傻。是在预判到我来买奶茶的时机后提前全部买光，接下来准备在被推到绝望谷底的我面前把奶茶很美味地喝光吧」
【笹丸】「还没忘记奶茶的事情啊！？」
【若】「居然用这种方式来打击我，真是阴险的家伙」
好像我就是那个阴险的家伙。
虽然我认为自己在别人心中的形象会因人而异这点是没办法改变的，但只是到自动售货机前买个东西就给人留下这种印象的话，这个世道也太凶险了吧。
【笹丸】「后半句话暂且不说，前半句话关系到了我个人的名誉所以要反驳一下」
【若】「不是来打击我的？」
【笹丸】「啊啊」
【若】「别骗人了。如果不是这样的话你会在这一天，这个时间，选择这个时机出现在这里的理由就不成立了」
【笹丸】「“偶然而已”这个理由感觉上也是成立的啊」
【若】「知道“独占禁止法”这部法律吗」
【笹丸】「在这之前你知道被害妄想吗？」
【若】「所谓独占禁止法，就是“禁止个人独占以及确保分配公正性的法律”的简称」
【笹丸】「听我说啊。拜托你也听听我的话吧」
【若】「女人的耳朵听不见不想听到的事情，从很久以前就有这种说法了吧」
【笹丸】「有点不对。我说，有什么不对吧。弄错了很多东西啊」
【若】「──好，我知道了。既然你不管到什么地方都要妨碍我的话」
喂稍等一下！
这是从哪里得出的结论啊！？
或者说，到底“知道了”什么啊！？
【若】「那么，问你一个问题，遭到生不如死的折磨后被杀掉，和平安地度过余生之间，显然被杀掉比较好吧？」
【笹丸】「不对已经完全意义不明了啊！
而且要提问的话只说最后一句不就好了吗！？」
【若】「──永别了，我的
你是打心底在笑了吧！？」
【笹丸】「……我回来了……」
【桔世】「发、发生什么事了夫君！？」
桔世看见我那狼狈不堪的样子，慌慌张张地跑了过来。
【桔世】「简直就像是被人一边挥舞着菜刀一边喊叫着含义不明的△△凯△袭击过一样啊！？」
【笹丸】「那个嘛……基本上就是遭遇到这样的情况了」
啊，藏起来的字是“胜利凯歌”了吧？
一边狂呼着凯歌一边追过来是什么意思？可不要弄错了啊？
【笹丸】「不用了。只是到处躲避的时候消耗了大量体力而已，实际上基本都躲开了」
这也是当然，像那么正确地朝着要害打来的攻击，反过来说躲起来也很容易。
要是那种纯粹直接的气势能用在别的地方的话，是多么美好的一件事情啊。
那个女孩子居然会是学生会的成员，这个世界也差不多到末日了。
──或者说之前那种远离末日的日子，已经不会再来了。
【笹丸】「不过，『透明的学生会』……吗」
若所属的，这所学园里唯一没有“颜色”的存在。
就像她身上的制服所表现的那样，正因为没有颜色才会负起彩生祭作品审查的责任。
【笹丸】「怎么说呢……这所学园里的学生会，还真是充满谜团啊」
【笹丸】「啊啊，像是弄不清楚实体这样的」
嘛，说起来这里面也有若的原因。
但就算除掉这点，那也是在这里度过数日后最直接的感想。
【笹丸】「不过我对这所学园还有很多事情不清楚啦」
【桔世】「不会，大家的认识都是相同的」
这么想着的时候，桔世说出了很令人意外的回答。
【桔世】「对学生会有这种印象的，并不只是夫君你一个人。像是学生会长历届都没有更换过之类的传闻，都在学生们之间流传呢」
这算什么三流的校园悬疑设定啊。
【桔世】「实际上，『透明的学生会』全是谜。能把握住学生会实际情况的人，我想应该是基本不存在的呢」
【笹丸】「但是，桔世你和若的关系很好了吧。那么没有从她那里听说过关于学生会活动的事情吗？」
【桔世】「没有，完全没有听说过。因为若一点都不会提到这方面的话题」
不知为什么能够理解这点。
若的话，应该只会说「ＬＯＶＥ
姐姐大人～」这类话题，感觉上就不会提到有关工作的事情。
【笹丸】「那反过来，桔世没有问过这类事情吗？」
学生会应该也不是个隐秘组织了吧，如果桔世问的话，我觉得若一定会说的。
【桔世】「……说起来，还真的是没有问过呢」
说着，桔世露出了苦笑。
【桔世】「要如何说明呢，我大概又是顺着现在的风气来行动了吧」
【笹丸】「是指什么？」
【桔世】「“学生会是谜之组织”，像这样的想法不知什么时候就流行起来了」
【桔世】「大家都因为觉得有趣而为这些传闻添枝加叶，然后由前辈传给后辈，就这样一代代继承了下来呢」
【笹丸】「所以查找学生会的事情就成为禁忌了？」
【桔世】「是的。“谜正因为其神秘性才会显得美丽”，这是我入学的时候从当时还在班级里的前辈那里听来的」
是因为我迟到了一年以上，而没见过的一位前辈吧──
但是。
在这种越是问下去谜团就越深的情况下。
【笹丸】「说起来……学生会室是在什么地方？　到那里去看看不就明白了吗？」
不知怎么，突然产生了兴趣。
【桔世】「说起来，关于这点也完全不知道呢」
【桔世】「──仔细想想的话，没有任何人知道学生会室在哪里。所以才是『透明的学生会』」
【笹丸】「这样算是，一种设定吗」
原来如此。
所以若才会总是不知从什么地方出现，又不知回到什么地方去吧──
像这样，充满神秘气息的存在才会为这所学园里的学生们所津津乐道啊。
──不愧是『透明的学生会』。
连桔世都顺应了的这种风气，还真是不简单呢。
──像这样大声喊出来，已经是过一段时间之后的事情了。
在第二次要出去买东西的时候，和说着「这次应该由我去」的桔世进行了激烈的「我来我来」对战之后──
出去的桔世喘着气回到了水车小屋。
简单来说的话，听到的内容只有这一点。
「春告和白组的人大打出手了」。
【笹丸】（这怎么可能！）
这是最先浮现出的想法。
如果对方仅仅是体格好的男生，那不管有多少人都赢不了她。
但是，那个家伙绝对不是会恶作剧似的使用暴力的人。
在大打出手之前，她应该能很简单地用实力制止场面的失控，所以绝对不会发生那种情况。
她就是那样的人。
所以这件事，一定是有什么地方搞错了────
赶到现场的时候，眼前所见是和听到一样的情况。
不觉呆站在那里的我，开始怀疑起自己的眼睛了。
春告有如仁王一般矗立在走廊中央。
而看上去像是被全力打倒在地的白组学生──
那是，之前白组老大一样的男生。
的确，是叫半……。
【半】「你这……混蛋……」
半勉强想要站起来──
但春告的一拳是如此猛烈，以至于腿脚发抖都无法直立了。
白组的其他人，有的想去扶他，有的在旁边嚷了起来──
而他们之间的共通点，就是没有敢对春告出手的人。
春告的地位并没有改变。
那么，为什么会发生这样的事情！？
【笹丸】「你……你在干什么啊春告！」
我走近春告，抓住了她的肩膀。
【春告】「……没什么」
看都没看我一眼。
只是很冷淡地，丢出这么一句话。
【笹丸】「打了……他吗？」
【笹丸】「你打了他吗？
春告就这样，像是强忍着愤怒一般转过身去──
──离开了那里。
春告居然出手了──？
居然在明知对方比自己弱的情况下使用暴力了？
【半】「可……可恶，那家伙……只不过是开个小玩笑而已……」
这时，扶着同伴的肩膀，半终于站了起来。
【笹丸】「……到底发生了什么？」
【半】「啊？」
【笹丸】「无法相信。她居然会使用暴力……」
【半】「鬼知道啊。只是开个玩笑就动真格」
呸，是嘴里被打破了么，他吐出了一口混着血的痰。
【半】「啊啊……。那个大姐，总是对
多管闲事」
……不对吧。
要是你们在欺负别人的话，赶到的应该是兰──
所以为了以防万一，春告也会因为担心而赶到。
但现在不是这样。
【半】「你知道吗？
就是因为她，我们才总是出不了手啊？
她每次都只要站在那里瞪着我们就好的啊」
──那是当然。
那才是我所认识的
她不会使用暴力。
只要不是太过分的情况就不会出手。
【笹丸】（……太过分的情况……？）
是被这些家伙……惹怒了吗……？
【笹丸】「你们……到底做什么了？」
【半】「啊？」
【笹丸】「是对春告做了什么吧？　」
但是无法想象──
到底要做些什么，才会让她出手？
如果是一般的事情，她都会用玩笑来收场。
【半】「什么都没做啊」
【半】「说什么呢你这个混蛋」
【笹丸】「不许说谎」
【半】「……哼，说话口气都是一样的。你们真他妈的让人火大」
【笹丸】「一样的？」
【半】「是说你啊」
【笹丸】「我……怎么了吗？」
【半】「在说的是你的事情啊，我们几个」
──总结一下听到的内容。
对于不管什么事情都要插足的赤组，白组的人都觉得很讨厌。
用他们的话来说，就是不管什么时候都会嗅着味道跟过来的兰，还有之后会像保镖那样登场的春告。
只要她们出现，白组就只能原地解散──
但这也只不过是两个女孩子的事情，大可不必过于当真。
他们自身，也可以用「有女人搅进来扫兴了」这样的理由说服自己。
赤组和白组之间的距离，就是建立在这种微妙平衡之上的。
但是，有个导致平衡崩溃的家伙出现了。
──那就是我。
自从我参加到阻止白组的一边来之后，事情就大不一样了。
他们不希望产生像是「白组因为害怕崇笹丸而不敢出手」这一类的风评。
所以他们──
【半】「去做掉他吧」
【白组男生Ａ】「崇那家伙……对吧？」
【半】「对对，小崇。总而言之，不整那个家伙一次不行。我们也是有面子的啊」
【半】「我们只是不想对女人出手才这样的，虽然理解错了这点的那个大块头女人也让人火大──嘛，眼下要处理的是那个小崇」
【白组男生Ｂ】「去做掉他吗」
【半】「啊啊。喂，你这家伙，去准备修理他一顿──」
【半】「啊？」
【半】「什、什么啊。你听到了？」
【半】「不、不是啊？要做掉的不是你哦？你的班级里，那个，不是有个小家伙么？」
【春告】「……崇君的事情吗？」
【半】「啊，啊啊！
对，就是那个小崇的──」
【春告】「──别叫得这么亲切」
【半】「啊？」
【半】「喂喂。我的话，只是觉得在动真格的时候才有必要去管你的事情而已啊。我可没有怕你哦？只是，想给你留点面子」
【春告】「那么，现在就开始“动真格”怎么样」
【半】「……你这家伙说什么呢。想打架吗？
和我半吗？」
【春告】「我可不知道是哪个半，但如果你想对崇君做那些无聊的事情的话，我就奉陪到底」
【半】「你这家伙……」
【半】「啊啊……是么。那就做掉你。明明只是因为你是个女的才没动手，可别弄错了哦。啊啊，就把你揍死，扒光，做掉吧」
【春告】「别废话快点上。不过听好了，我是代替崇君来当你们的对手的。所以要是我赢了的话就不许对崇君出手，听到没？」
【半】「这种事情等赢了在说你这混蛋！！」
【春告】「──知道了」
在旁边的是，不知什么时候赶到的桔世。
【桔世】「还真是不坦率呢……春告」
【桔世】「那么，重新开始制作吧，夫君。为了能让大家加入的时候更轻松一点，加把劲再多做一些吧？」
需要一个契机。
让『四君子』能够再一次成为『四君子』的，契机。
为了“我们”能够继续下去。
需要那小小的一点，契机────
……胸口深处温暖了起来。
【笹丸】「啊啊！！」
──用力拍了拍自己的两颊。
我再一次向着水车小屋走去。
之后，那天夜里。
【兰】「啊……我、我回来了～」
似乎很亲密但又有些不同，和从前不一样的微妙距离感。
──不过没关系。
总有一天能够变得比那个时侯更亲密，我这样坚信着。
就算是强忍也好，我要坚信着这点向前冲去。
【笹丸】「今天也是兰当值呢。晚饭，就看你的啦」
──最近，也习惯了兰的料理。
或者说，是产生抵抗力了，大概这样才比较符合实际。
自从轮到兰当值以来，我才终于明白了之前桔世和春告间对话的意义。
上一个星期六，我们宿舍就被阴郁的空气包围了。
【春告】「唉～～～～～～。从今天开始就又是兰当值了啊……」
【桔世】「肠胃药已经完美地准备好了……应该可以放心一些了吧」
【笹丸】（……这个通宵无眠的状态是什么情况啊）
面前是兰的料理──
虽然这么说，还是有些太夸张了吧。
就算不是很擅长料理，但这毕竟也是兰尽全力做出来的东西，不管怎么样……。
正在这样想着的时候，春告就像看穿了我的想法那样瞪了过来。
【桔世】「啊……想起来了，夫君。在品尝兰做的料理的时候，是有诀窍的」
【桔世】「是。如果一做出来立刻就吃的话，会觉得非常美味的」
也就是说，兰的料理并没有那么可怕了吧。
什么嘛，这两个人也太夸张啦。
【春告】「是啊，只是会稍稍有点想吐而已」
【笹丸】「喂等下，你刚才说了什么」
【春告】「之后就会随着时间的流逝变得越来越难吃的。现在要分秒必争」
【春告】「所以快吃。一做出来就立刻集中精神全力吃光。别的什么都不要想」
【笹丸】「春告。想说的事情和想问的事情各有三个」
【春告】「闭嘴。一切发言禁止。任何一点时间都不能浪费」
【春告】「吃吧。然后哭泣，绝望吧，恐惧着即将来到的●暗时间吧」
──那之后数日。
事情的结果以她们两个人全面正确而收场，但不管怎么样还是习惯了。
在认识到肠胃药是多么无力的存在同时，还产生了一种「身体构造本身已经发生了改变」的感觉。
我又说了一次后，转身准备离开那里。
【兰】「啊……」
自己也觉得一看就会露馅。
这些我都知道。
尽管如此，现在也只能向前走去。
【笹丸】「嗯？」
回过头去，看到兰露出了一脸困扰的表情──
然后像是在咬着嘴唇似的，这么说道。
──从兰口中说出的是，她曾经称呼我时使用过的名字。
【兰】「有点……那个，想和小笹商量的事情，可以，吗」
那双困惑地仰视着我的眼睛堵住了我的胸口。
【笹丸】「和……我？」
【兰】「对、对不起。能和我商量的人，除了大家就没有别人了啦」
这句话，让我的心跳达到了顶点。
【笹丸】「不论什么尽管说！」
──对我说了“大家”。
好高兴。
能够把我算进“大家”之中，真是太高兴了。
【笹丸】「那、那种事情……」
兰找我们商量的事──
那是，非常难办的事情。
虽然在别人看来只是无所谓的，小小的烦恼而已。
烦恼是很难分享的东西。
就算是让当事人烦恼到夜不能寐的大问题，其他人往往也很难理解其中的重要性。
──而这个烦恼，在这样找到我们商量的时候，
【笹丸】（回避不了……！）
在被找来商量的人注意到那个烦恼的时候，事态已经发展到不容逃避的地步了。
在中途参与进来的桔世也是一副相当困扰的样子。
【兰】「有没有……什么好的办法呢」
但是，兰在烦恼着。
重要的朋友在烦恼着。
这时，春告进来了。
【春告】「……发生什么事了吗？」
并不是对我，而是在对大家提问，给人这种感觉。
听了兰的话后，春告默默地站了一会儿。
【笹丸】「可以的话，春告也来帮忙想想办法吧」
这是可靠的援军。她是我们之中最年长的，同时也是最靠得住的一员。
她的话，一定会想出什么好办法的。
【春告】「……真不巧，大概要让你失望了」
但是春告，只留下了这句话──
然后就像不再关心了一样，从走廊离开了。
急急忙忙追出去的时候，春告已经头也不回地消失在走廊尽头的黑暗中了。
……没办法了。
【笹丸】「啊～……春、春告那家伙，好像身体有些不太舒服，大概先回房间休息去了」
【兰】「没关系，不用在意啦」
【兰】「为什么小笹要道歉呢」
【笹丸】「因为拜托她的……是我」
如果不是由我来拜托的话，春告也不会是像那样的态度了吧。
一定会像平时对待大家那样，自己来帮兰想办法。
【兰】「不对啦。说什么呢」
虽然她能这样说我很高兴，但很明显是因为我的错现场氛围才被破坏了。
【桔世】「夫君完全没有在意这些的必要。在我看来，春告刚才的态度是有些过分了」
连桔世都开始帮我说话了。
【桔世】「不是，刚才的事情不管让谁来看都──」
【兰】「啊，不、不是这样的。小春她已经好好地帮我想过啦」
是因为看到桔世露出不快的表情了吗，兰慌忙这样插了进来。
【桔世】「刚才的那个就是吗？
还是说，在来找我们商量之前，已经和春告商量过──」
【兰】「啊……不是说、那样的啦」
【桔世】「那么……」
【兰】「啊，但是呢。她已经认真地听我说了」
【兰】「而且，也好好帮我想过了」
桔世还是一脸无法接受的表情。
【桔世】「兰……但是不管怎么说」
【兰】「嗯嗯。一定，只是想慢慢考虑一下而已啦」
【兰】「因为现场没能想到什么好主意。所以，才会想要再慢慢考虑一下的……」
【兰】「你看，小春也是很认真的性格。只是不想说出那种没有经过认真思考不谨慎的想法来吧」
像这样微笑着的兰，完全看不出勉强的样子。
【桔世】「……是的呢。既然你这么说的话，那应该就是这样的吧」
──从以前开始就是这样。
兰责备别人之类的事情，从来都没有看到过。
像是人太好了啊，太勉强自己啊，自己骗自己啊，她经常被别人这么说。
但是，我们是知道的。
桔世虽然仍是一脸无法接受的表情但还是相信了这些话，就是因为很了解兰是怎样的一个人。
她，完全是真心地这么说的。
【笹丸】「……我也再想一想看看吧。虽然可能帮不上什么忙」
【兰】「那就拜托你了」
【兰】「所以说，为什么小笹要道歉嘛」
兰从以前开始就一直是这样。
她，不管面对什么事情都会
从最好的方面去接受
──所谓事物，仅仅是接受的方法不一样对其产生的印象就会大相径庭。
人类，是一种对于自己喜欢的事物就会从好的方面来接受的生物。
这是因为，有「不想认为喜欢的东西不好」这种心理在起作用。
但是，这是和对他人的好意成正比的。
对喜欢的人就不会往坏的地方想，但反过来面对讨厌的人时，就算只是小小的一点事情也会认为对方是在「故意给自己添麻烦」──
而对无所谓的人，这种心理本身就不会运作。
所以，兰经常被人们说「很奇怪」。
因为她无论是对谁，都会从好的方面去理解别人。
刚才也并不因为对方是春告。
「刚才正巧是春告」如此而已。
她总是不论何时都能这样──
──从兰找我们商量她的烦恼算起又过了一周。
在那一天的早上。
【鬼武老师】「那么诸位，有很重要的事情要宣布，听好」
一站到讲台上，鬼武老师就这样向着我们大声说道。
【鬼武老师】「听好了诸位。所谓规则，并不是用来遵守的东西。但是，那也不是用来违背的东西──是的！」
【鬼武老师】「──那是用来破坏的！！」
【笹丸】「您只是想说说看了吧？
好，那么就开始今天的课程吧！」
说实话，这是很平常的早晨。
一边说桔世一边用手帕擦起了眼角。
──在这所学园里，说起来，姑且还是有“食堂”这个地方存在的。
嘛，和所见一样，这里与一般学校食堂的风格存在明显差别──
或者说，这里是体育馆。哪里是食堂啊。
以「重视学生们的自主性」为出发点而实行全住宿制。
而与之相伴的料理轮值之类的制度就更不用说了，所以“食堂”这种存在本身就有悖于这所学园的教育方针。
那么，又为什么会发生这样的事情呢。
【笹丸】「这就是“午餐会”吗」
对，会发生这样的事情就只可能是在每月举行一次的“午餐会”上。
【笹丸】「这也是促进学生们自主性的一环，是这样说的吧」
【桔世】「嗯。总是给予的话就无法塑造自主性，虽然这么说，但如果一直处在必须全部由自己动手的状态下的话，人们反而会忘记这件事本身的意义──是基于这种理念才会这么做的」
【笹丸】「原来如此，好深奥……」
……不过，因为总是什么都由自己来做，所以把这当成难得一次的奖励来考虑的学生占了压倒多数吧。
像这样只是被当做形式上的惯例来执行的午餐会菜色倒是相当豪华，所以似乎不少学生都很期待这每月一次的筵席。
【兰】「哦哦，这个月是什锦煲仔饭呢」
一看到盒饭的外包装，兰就高兴地叫了出来。
【笹丸】「很好吃吗？」
【笹丸】「哎。好像很不错么」
【兰】「而且就和头领告诉过我的一样，这可是一边有些失落地说着“今天，老婆没给我做便当……”，然后一边悄悄地吃一次外卖便当的机会哦」
【笹丸】「……顺便问一下头领具体说的是什么？」
【兰】「『别站在我的背后』」
这是怎么解释的！？
是经过了怎样的曲解才能领悟到那层含义的！？
事实上，我还是第一次看到什锦煲仔饭这种食物。
或者说，对于这种现成的盒饭本身，至今为止都基本没有过什么接触的机会。
【笹丸】（是些什么呢）
打开饭盒向里面看去，从咸鱼子、虾、蟹一类的海鲜，到这个时节才有的山菜，整个容器里盛满了似乎要涌出来一般鲜艳的色彩。
原来如此，看上去的确很好吃。
剩下的──
恐怕只有等待老师的口号，然后一起开始吃就行了。
【笹丸】「说起来，春告还没到吗？」
【兰】「看上去……是呢」
【笹丸】「是吗……」
我们的班级迟到了。
虽然这是因为我们之前一节课的时间拖得比较长，但春告则是在课程开始前就被年级主任──因为没有“年级”这个概念，所以只是为了方便起见才这么叫的──喊了出去，到现在还没有回来。
按鬼武老师的说法，「只是有点事情想问一下」而已……。
【笹丸】「怎么了？
【桔世】「没、没有……」
发生什么事了？
不知为什么，桔世一直在瞟着周围的人。
想要知道发生了什么而往周围望去，看到的只是大多数学生都已经入座，正在急不可耐地等待着开始的信号而已。
不知怎么，总觉得似乎有不少人都在看着我们这边──
但是，既然我们迟到了那也没办法。
因为我是第一次像这样和全体学生聚在一间会堂里，所以不是很能看得出来。但说不定，除了我们以外其他的学生都已经到齐了。
也许大家都在想着「就是因为你们迟到了所以才会还没开饭」吧。
正觉得非常对不起大家的时候，传入我耳朵中的，却是强忍住似的偷笑声。
啊啦啊啦。抱怨的话还没什么，这样笑我们就有点──
──正准备道个歉，而往发出声音的方向看去时。
在那里的是，正在看着我们这边发笑的女生的身影。
【笹丸】（不过，的确是我们迟到了）
说不定──
这也是一种挑战。
如果是这样的话，那也不过是因为对彩生祭太过重视，不知不觉就这样做了而已。
之上我们还是
不论是谁，都不会喜欢毫无意义地嘲笑别人的──
但是这个笑声，并不只是青姐妹发出来的。
青组的人就像被她们点燃了那样，大家一起──
虽然一瞬间这样想过，但并不是这么简单的问题。
后面。
聚集在这所“食堂”里的所有学生们，都对我们露出了嘲笑一般的笑容。
【笹丸】（怎、怎么了？）
有什么奇怪的地方吗，我们几个？
【兰】「发生什么事了吗？」
兰也吃了一惊似的，开始向四下里看去。
这时，想起了刚才桔世的态度。
──因为她很关注身边的人，所以很早就注意到这点了吗？
【桔世】「……看上去，被大家笑的好像就是我们几个吧」
──就算这样，也还是有些太恶劣了。
要是抱怨的话还可以理解，但像这样大家都远远地看着我们发笑的话。
这是，就算知道理由依然会觉得不舒服的事情。
要是仅仅嘲笑我的话还没关系，但像这样把她们也卷进来一起嘲笑的行为──
【笹丸】「那个……大家，抱歉迟──」
站起来的时候，我注意到了。
──大家，没有在看我。
也并不是在看桔世。
他们一边笑一边看着的是──
【兰】「怎、怎么好像，是我在被大家笑呢」
一说出来就清楚了。
对，大家都在看着的是兰。
在被嘲笑的是兰。
脑海里浮现出了一个巨大的问号。
【兰】「我、我做错什么了吗」
【兰】「嗯～～～」
兰依然是一副困惑的表情，就这样用手指托着下颚思考了起来──
果然还是非常困惑，兰露出了掩饰羞愧一样的表情，
【兰】「对、对不起呢。我好像搞糟了什么事情，所以大家还是稍微离开一点比较好啦」
然后像是在劝我们坐到旁边空座位上那样，对我们说道。
──火气上来了。
如果有我在她身边的时候她还是会被别人这样对待，那我也太没用了。
我就在离她这么近的地方，但还是让她被人们说这样的话。
你们这是什么意思啊！！」
向着周围的人们喊道。
【笹丸】「想说什么的话就清楚地说出来好了！
这样偷偷摸摸地窃笑算什么啊！！」
【笹丸】「她到底怎么了」
瞪着那个说话的男生问道。
【男生Ａ】「别……别生气啊。你们当时也笑了吧？那个女孩子的──」
【笹丸】「那个女孩子的──什么？」
【男生Ａ】「所、所以说她……」
──说实话，我现在非常生气。
但是，既然兰在尽力想让这个场面不要失控的话，我也不能就这样和他们吵起来。
不然她的努力就泡汤了。
【兰】「对不起」
看着兰那怯生生地一脸歉意的样子……实在是，非常痛苦。
【男生Ａ】「呐，你们赤组的，那个时候也笑了吧？」
【笹丸】「……说什么啊」
【男生Ａ】「别摆出一副可怕的样子嘛。虽然这么说不太好，但这种事情只会让人感到可笑了吧」
听到的都是些莫名其妙的声音。
他接下来发出的声音，对我来说都是些意义不明的东西。
【笹丸】「你说了……些什么？」
果然，被大家嘲笑的是兰。
但是，我听到的到底是哪个世界的电波啊──
为了压抑住涌上心头的冲动，不禁想笑着蒙混过去。
那是因为这个冲动的正体，是我非常不想认识到的东西。
──兰曾经这样说过。
【兰】「对、对不起。能和我商量的人，除了大家就没有了啦」
是这样说的。
的确是这样说的。
所以，那个学生所说出来的东西，除了我听错以外没有别的可能。
──因为，他们在嘲笑兰的理由。
是已经知道了前一天兰找我们商量的事情。
【笹丸】「说、说什么呢。那种事情，不不、不知道啊」
我现在，一定是这个世界上最不会撒谎的没用男人了吧。
对于兰的烦恼被知道了这件事──就算努力想用「没有这种事情」，「这是谁编出来的吧」之类的说法糊弄过去，但别的感情还是从喉咙里涌了上来。
他们，全部都知道了前一天谈话的内容，这到底是怎么一回事。
为什么，会发生这种事情。
这种事情让人怎么忍得下去啊！
一定是在那之后，又和别人商量了吧。
啊啊，就是这样。没有别的可能。
我颤抖着，回头向兰那边看去──
从她的表情上就知道了。
兰，没有和其他任何人说起过这件事。
和她所说过的一样，
只和我们几个商量过
兰本人，没有和其他人说过这件事──
也无法想象桔世会说给别人听。
那么，其他听过这件事的人就是。
【春告】「……真不巧，大概要让你失望了」
【笹丸】（那……）
在自己推导出的结论面前畏惧了，结果只能这样斥责自己。
【笹丸】「啊……」
这时出现在现场的是，春告。
【春告】「……嗯？」
【春告】「……发生什么事了吗？」
然后向离得最近的兰问道。
【兰】「啊、嗯嗯。没什么事啦～」
【春告】「……是么？」
──教师们也终于全部到场了。
【熊武老师】「好，可以开吃了～」
现场的气氛为之一变，大家也慢慢都开始吃午饭了。
我也重新回到座位上──
……我需要好好想一下。
对了。只要问一下春告，就应该能很快弄明白是发生什么样的误解了吧。
我那无聊的想象，除了误解以外不会是别的东西。
他们之所以会知道那件事，肯定是有什么别的理由，这也一定能立刻弄清楚。
只是这样而已。
【春告】「……嗯？」
【笹丸】「……没有」
──但是，却问不出口。
如果问的话，那么以这种心情问出这样的话本身，就是在怀疑春告了。
因为怀疑所以才会想让自己安心，所以才会想要一个能让自己安心的材料。
说得不好听一点，就仅仅是想找一个骗自己的理由。
【笹丸】（不是的。不是春告。绝对不是）
……虽然想不到其它可能。
但是，不想承认。
不可能发生那样的事情。
明明这样想着的时候，就已经是在怀疑春告了。但是我仍然拼命地摇着头。
桌上一定是，非常美味的东西吧。
……生平第一次吃到的煲仔饭，却完全没有尝出味道。
──这一天的课程结束后，我又来到老地方继续埋头制作。
尽管只是一点点地，但制作工作确实在前进。
虽然确实在前进。
【桔世】「夫君。如果可以的话，你那边的工作今天换给我来做好吗？」
突然听到了这样的话，
【笹丸】「……啊」
这绕了一大圈的指点，终于让我注意到了。
我所接下的制作任务，漏掉了两个步骤。
今天一直在不停地出错。
我们两个人都有各自的任务，却是桔世先注意到了我的失误。
【桔世】「如果身体状态不好的话，今天就请让我一个人来做吧。夫君还是请暂时好好休息一下」
【笹丸】「不能这样的」
明明是由我提出的事情，我自己却还这个样子怎么行。
【笹丸】「抱歉。我接下来会好好注意的」
于是，我们两个人又重新开始埋头制作。
但是，等我注意到的时候──
【笹丸】「啊」
──又一次，犯了同样的错误。
我都在干些什么啊。
振作一点。
桔世那担心地看着我的样子，刺痛了我的胸口。
这样的话，不就变成我拖桔世的后腿了吗。
「抱歉」「抱歉」的声音一次比一次重，但结果，还是不停地重复着相同的错误。
明知这只是一直在给桔世添麻烦，但就是改不过来──
像这样的，大概就是“笨蛋”了吧。
那件事就算去在意也没用。
而且比起那个来，现在更应该集中在制作上──
【笹丸】「嗯……？」
──希望能够拥有和桔世一样的才能，不知这样祈祷过多少次。
【桔世】「我的话，也知道这件事如果能和夫君你所相信的一样那是最好的」
【桔世】「就算在你所相信的东西面前，隔着一堵称之为“事实”的坚硬墙壁──那也只需要凭借你意志的力量推倒它就好」
【桔世】「这样的话，夫君的心境就能够重新取回平稳了吧」
【笹丸】「……但是，这只不过是信念而已，没有办法改变现实」
【桔世】「嗯。但是，信念可是能够让人们幸福的哦？」
【笹丸】「我也并不是，想让自己幸福」
【桔世】「那么，夫君到底想要得到什么呢？」
──对了。
我到底，在希望着什么？
【笹丸】「我……」
【桔世】「是」
桔世，在等待着我接下去的话语。
不插嘴，不论多久，都会一直等待下去。
抛开脑中的杂念，只是去寻找自己心中的希望──
【笹丸】「春告她……没有和任何人说过」
出现的话语，仅此而已。
【笹丸】「那个家伙，绝对不会做出这样的事情」
我并不是在希望着什么。
只是，坚信着这点而已。
自己说出来后，就清楚地理解到了。
【桔世】「那么，这样不就很好吗。只要没有扰乱心灵的东西，也就没有
的需要了」
──希望能够拥有和桔世一样的才能，不知这样祈祷过多少次。
不管是我想说的事情还是不想说的事情她都能够看透。
明明想说出来，明明非常想说出来，却在强忍着这点也被轻易看穿了。
就连那些我自己都没有注意到的事情也是一样。
那些想说却说不出口的事情，在桔世的包容下都能够倾诉出来。
【笹丸】「是啊。嗯，就是这样」
所以，这些话语自然地就从口中说出。
正因为如此，我才什么事都瞒不过她。
不过，有点不一样──
如果是我觉得「不想说出口」的事情，桔世也不会提及。
在我「不想说出来」却又很烦恼的时候，她就会为了让我能够转换心情而提供别的话题。
所以，她不会去触碰「隐瞒的事情」。
就算注意到那些，也不会提及。
只有，像这种──
【笹丸】「什么都没变。因为没有什么需要改变的理由」
在这种虽然并不想隐藏起来，但又没办法很好地用语言表达出来的时候。
她才会，熟练地给予引导。
简直就像是，我的心灵主治医师一样。
所以我才终于能够，注意到了自己一直在咬着嘴唇。
终于注意到了，我是因为「在忍耐着什么才会说出这样的话」这点。
桔世看着这样的我，说道。
【桔世】「……这份信念，也许会被背叛也说不定」
像这样。
正因为这句话，我才能够做出我的回答。
【桔世】「真的可以吗？」
【笹丸】「啊啊。背叛多少次都没关系。就算那样，我也──」
──『四君子』──
【笹丸】「信任着大家」
【桔世】「这是为什么？」
【桔世】「不会害怕吗？」
【笹丸】「害怕。但是，因为大家是同伴」
啊啊，是的。
我就是想说出这句话。
这是非常单纯，但又非常重要的事情。
桔世一定是，看到了这一点──
才会像这样诱导着我说出了这句话。
自己心中那模模糊糊的感情，像这样对谁清楚地说出来之后，终于成为了
【桔世】「那么，现在夫君正在担心的，就只有兰的事情了呢」
突然出现的人名，让我有些转不过弯来。
【桔世】「嗯。和大家商量的事情被外人知道了，现在一定非常失落了吧？」
【笹丸】「啊」
对了──为什么没有注意到啊！
自己烦恼的事情被大家知道了，怎么可能不去在意啊！
【笹丸】「抱、抱歉。我稍稍到兰那边去看一下」
──希望能够拥有和桔世一样的才能。
如果能和她一样进行这么缜密的思考的话，终有一天，我也一定能成为大家真正的同伴。
不是假的笹。
终有一天能够成为真正的“竹”────
──宿舍里。
一脸烦恼地在走廊上走着的春告，和从对面走过来奇怪地有些平静不下来的桔世相遇了。
【春告】「哦呀，桔世君。从现在开始去准备晚饭吗？」
【桔世】「不是，那个……」
本来就像早餐的时候一样，这一周负责伙食的是桔世。
但是，今天的晚饭却是由笹丸来做的。
按笹丸的话说，这是作为「对今天中午的谢礼」。
当然，桔世也说「不能让夫君来做这样的事情」而拒绝过，但笹丸却因为觉得平时总是受到桔世的照顾，也一点都不退让。
既然他一步不退的话，那么桔世也只能勉强退让了。
【春告】（原来如此）
【春告】「那么，桔世君。问你一个问题可以吗？」
就算觉得眼前那心神不定的桔世愿不愿意听还是个未知数，春告还是这样问了。
【春告】「果然，还是发生什么了吧？」
【桔世】「……是什么事情？」
【春告】「说的是午餐会的事情。之所以当时没有说出来，是因为在那里很难说出口。不对吗？」
【春告】「桔世把事情蒙混过去的水平很高。虽然并不是喜欢说谎，但如果判断出是“有必要”的话，也能够把事情以谁都注意不到的方式隐藏起来」
【春告】「──但是，藏得太好了。正因为太好了，所以反而会不自然」
【春告】「周围都是那种反应，不可能“什么事都没有”了吧？」
两个人就这样对视了一会儿──
【桔世】「……我认输了」
终于，桔世混着叹息这样说了。
【春告】「我可是连桔世那生长在不能和人说的地方森林中的树木数量都清楚的哦」
【桔世】「…………虽然被你看出来这点是事实，但说与不说还是要由我个人意志来决定的哦？」
【春告】「非常对不起。请您告诉我吧」
【桔世】「真是的。实际上，那个……」
【春告】「……原来如此」
听了事情经过的春告，想了一会儿之后，很清楚地说了出来。
【春告】「犯人就是我了吧。从这个情况来看，没有别的可能」
【桔世】「要是在怀疑的话，就不会像这样遮遮掩掩的了」
【春告】「但是，有只能这么想的人在了吧。如果以“不是自己做的”为前提思考的话，也就是说──」
【桔世】「夫君他，已经说过“不是你做的”」
【桔世】「他用力看着我的眼睛，说了“绝对不是的”」
【春告】「……只是想这样相信下去了吧。为了满足他自身的感情」
【桔世】「那么，这次就换我也来问一个问题。春告，你在午餐会之前的课上被老师叫了出去，到底都说了些什么呢？」
【春告】「啊啊……嘛怎么说呢，我平常也就是那种行为不端的人啦」
【桔世】「是前几天和白组的那件事情吗？」
【桔世】「不对吗？」
【春告】「……既然打了别人也没办法啦」
【桔世】「但是，我们几个却都没有被叫过去」
【春告】「那是因为和你们没有关系」
【桔世】「是这样吗。如果你把“为什么会打他们”的理由说清楚的话，应该还有一个人会被叫去问话才对」
【春告】「为什么，你要道谢」
了呢。但是如果这件事情传入当事人耳朵中的话，他又会认为让你受委屈了──所以由我来代他道谢」
【桔世】「但是，还是很奇怪。和兰商量过那件事情的除了当时在场的我们几个以外就没有别人了，兰看上去应该也没有和其他人商量过」
【春告】「是啊……」
──之后。
临近晚饭时间，在兰像平常一样来到起居间的时候──
──在那里的，只有桔世一个人。
【兰】「来得真快呢，小桔」
啊、啊啦。兰」
【兰】「哦呀哦呀」
从桔世的样子上，兰察觉到了现状。
【兰】「好像有点心神不宁呢，小桔」
【桔世】「什、什么方面？」
【兰】「小笹还在料理中吗～」
【桔世】「是、是这样呢」
【兰】「……很在意对吧？」
没、没有那种事情的！」
【兰】「声音已经变了已经变了」
【兰】「要是这么镇静不下来的话，去帮忙不就好了嘛」
【兰】「我倒是觉得小笹他不会这么想哦」
从微笑着的兰口中说出的台词里，完全感觉不到任何冰冷的气息。
一直都是这样的。
她只要出现在这里，就能让大家打起精神。
只要听她说一句「没关系」，就会不可思议地真的认为不会有事──
现在也是，不禁就真的想要到厨房去帮忙了。
【兰】「刚才呢，小笹来过了」
【桔世】「啊啦。发生什么事情了吗？」
【兰】「嗯嗯。今天……的事情呢，好像他有些担心」
【桔世】「因为夫君是一个很温柔的人呢」
【桔世】「从、从刚才开始怎么了。是我的脸上沾有什么东西吗？」
【兰】「嗯嗯，没有。只是觉得还真是敌不过小桔呢」
【桔世】「是？」
【兰】「──真是的，清清楚楚地把“喜欢你”说出来不就好了嘛」
【兰】「虽然从旁边看上去，已经和说了完全一样。但是小笹他的话，你看，在这方面还是很迟钝的啦」
【桔世】「什、什么……喜、喜欢这种感情，只是一种化学反应而已啊」
【桔世】「…………我是知道的」
然后像这样，低声嘀咕着。
【兰】「嗯，嗯。桔世是那种会把自己的感情代入理性中去思考，然后从一开始就明白的人呢」
一边笑着一边理解到这点的兰，在心底觉得桔世是「无法战胜」的。
从以前开始就一直。
对桔世，抱有这样的想法。
【兰】「嗯？」
──不知不觉，看向了兰的侧脸。
【桔世】「兰的话……真是厉害呢」
【兰】「什么？」
【桔世】「因为……那个，你烦恼的那件事……」
说出了前半句，但是，桔世的话语就这样顿住了。
虽然还是露出了和平时一样的笑容──
但这不是可以“接受”的事情了吧。
而且本来，能说出这些话就已经很厉害了。
如果说出的是“已经放弃了”这样的词句还能理解。
但是，她却并不是这样──
正因为如此，她才能像这样笑着坦率地说出「没办法啦」这样的话。
经过那样漫长的交往，才能够明白到这点。
她简直就是，像“太阳”那样的少女。
听到从厨房里传出的一句话，桔世立刻反应了过来。
她马上站起身来，计算好笹丸端着饭菜从厨房里出来的时机打开了隔扇。
接着在笹丸进来后，自己再走进厨房，把筷子和汤勺拿了回来。
就算笹丸再怎么不想让桔世帮忙，但这样一来连他本人都不会察觉到桔世帮了忙这点吧。
一定，桔世觉得这样就好，兰想到。
她并不是想被笹丸感谢。
也不是想被称赞。
只是和字面上一样，希望能帮上忙。
当然，如果对方能说一句「帮大忙了」的话还是会很高兴的──
但她从一开始就没有想要过回报。
所以才会这么自然。
没有要把好意强压给别人的举动，也没有故意想让人注意到的样子。
那些行动，简直就像是舞台上
【兰】（真的，敌不过呢）
就像桔世所想的一样──
兰也是，这么认为的。
──说到做出能合大家口味的饭菜这件事，我觉得自己已经相当熟练了。
像是「想让别人高兴」，或者「招待好别人」这样的想法越是强烈，就越会想去挑战一些高难度的菜肴，但是──
我并不是，希望大家能够认同自己做菜的手艺，也不是想要以此为豪。
只是在我当值的星期，为了负起让这里变成「大家的餐桌」的责任而努力着。
因为这里是，大家的宿舍。
所以，我并不是为了特定的某一个人，而是为了“大家”都能吃得开心而选择口味。
顺便一提，今天的菜单是咖喱饭。
没有什么精雕细琢的地方，普通的，无论谁都能做出来的咖喱饭。
但也是为了能让“大家”吃得开心，而细心烹制出来的咖喱。
这能够被大家接受吗──
不论谁都一点不剩地吃完了我做的料理。
【笹丸】（真是谢天谢地）
但是，今天不知道为什么──
春告一副心神不宁的样子。
【笹丸】（怎么了呢？）
也不是没有在吃东西。
只是，那平时很稳重的春告，现在显得有些坐立不安。
简直就像是，有什么想说出来的事情却又说不出口一样。
这位健康优秀儿，不知是如何把那么多食物塞进这么小的一个身体里去的。
【笹丸】「还可以再添哦？」
【兰】「哎……能、能拜托你吗？」
【笹丸】「啊啊，马上拿过来」
我立刻，起身向厨房走去。
──就这样晚饭在继续着。
【春告】「那个，怎么说呢。还挺好吃的嘛，你做的咖喱饭」
【春告】「虽然也不是作为这个的谢礼──」
【春告】「稍稍教给你一点诀窍吧。咖喱饭这种东西，要是在上面滴一些酱油就会更好吃的」
【春告】「对。没有试过吗？」
【笹丸】「啊啊。没有……吧」
【春告】「那样的话，就试试看吧。很好吃的」
然后，春告就把酱油瓶递向了我。
【春告】「来吧」
这个突发情况让我有点不知所措，但春告还是一直把酱油举在我的面前。
【笹丸】「那好……」
我照她说的一样，稍稍往咖喱上滴了一些酱油。
然后往嘴里送了一口。
【笹丸】「啊。的确变好吃了。是味道被引出来了吗」
【春告】「对吧？」
用有些高兴的声音，春告这样说道。
【春告】「……嗯」
然后不意间，春告就像感受到了周围的视线一样──
【春告】「……为什么，你们两个人都在一边窃笑啊」
【兰】「嗯嗯。没什么」
【桔世】「我只是在想，春告真是可爱而已」
──饭后。
突然感觉到有人站在背后，回过头去的时候，看到的是春告。
【笹丸】「怎么了？」
【春告】「啊，没事」
春告就像是要从我的问题逃开一样，移开了视线。
是有什么忘记拿过来的餐具吗──虽然这么想过，但好像是有别的事情。
春告依然是一副心神不宁的样子，就这样站在那里。
【笹丸】「……发生什么事情了吗？」
我又问了一遍同样的问题。
【春告】「……那个，呢」
【笹丸】「啊啊」
【春告】「作……作品进行得怎么样了？」
由于被问到的内容有些过于唐突，我一时间，没能把握住这个问题的意图。
【笹丸】「作品……是说要在彩生祭提交的作品吗？」
【春告】「是、是的」
怎么样，是说──
是指制作进度的事情吧。
【春告】「是、是么，挺顺利的吗」
【春告】「是吗……」
进展状况还不错吗。
不过到底，为什么会突然问起这个来？
【笹丸】「就算不担心，我们也不会拖你们后腿的」
双方的作品加在一起，才是“赤组提交的作品”。
那样的话，当然会在意对方的进展情况了吧。
【春告】「才、才不是在担心那种……事情」
……弄错了吗？
【春告】「可恶，你这个钝感王……」
【春告】「嘛算了。明天，就是明天了。再见」
原来如此，留在起居间里的兰这样想到。
晚饭吃完的时候，平时总是立刻开始行动的桔世却没有起身。
如果放在平常的话，她应该会以很自然的方式开始帮笹丸的忙──
【兰】（是我眼拙了）
她看出了春告已经向前迈出了一步。
恐怕笹丸他，连「今天桔世没来帮忙啊」这样的事情都不会注意到吧。
因为总是，那么的自然。
【春告】「嗯，啊，怎、怎么了？」
【兰】「嗯嗯，没什么特别的事情啦」
但是，只有一点。
只有一件，想到的事情。
桔世的思念过于纯粹了──
结果变得过于透明，甚至连对方都很难注意得到。
【兰】（这也太前途多难了啊）
兰对此，感到有一些，悲伤。
那一天早上──
正确地说，是从昨天晚上开始。
──这是为什么呢。
不知为什么，宿舍里似乎变得更加令人心情舒适了。
【笹丸】「早上好！」
就像平常一样，我和她们打了招呼。
行了一个礼的桔世，优雅得让人想象不到是刚刚起床。
【兰】「早上好～」
与之形成对照的是，以一副刚刚睡醒的样子打着招呼的兰。
【兰】「昨天晚上总算是发出豪爽的鼾声了吧，我的话」
那个，发出的是很普通很可爱的声音。或者说在这方面就请不用勉强啦。
已经很那个了。
兰总是以「说起来如果是大叔的话」这种非常带有偏见的方式收集情报，而且感觉上已经变成「只是想说说而已」了。
而且在这么说的时候就已经搞错了吧，『头领』的话，首先就是个大叔了吧？
差不多，已经到该直视现实的时候了吧？
──然后，还有一个人。
【春告】「……早、早上、好」
虽然并不是无视我的存在，但春告总是显得有些冷淡。
不过这一天，感觉却和以前不那么一样。
如果硬要说明清楚的话还是有些困难，但的确有些不同。
怎么说呢，周围的气氛显得十分清爽。
啊啊，迎来了早晨──
不知不觉，有一种想自然地伸个懒腰的感觉。
早饭结束后，就该登校了。
怎么了？」
平时总是很早就离开宿舍的春告，今天却很稀奇地留到了这会儿。
【春告】「那、那个呢」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「是关于昨天说的事情……那个」
昨天的──
啊啊，彩生祭上提交作品的进度吗。
【春告】「那个，的呢。如果可以的话……」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「那、那个，没事。放学后……放学后啊」
留下这句话后，就又慌慌张张地离开了。
【笹丸】（……放学后？）
放学后是说……
什么事呢。
对我和春告来说，那都应该是平时开始着手进行作品制作的时间才对──
我从很久以前就开始被别人说迟钝迟钝的，果然这种时候就是什么都想不到啊。
然后开始思考「如果的话」的时候，心跳很快就加速了。
……是那种事情吗？
【笹丸】（这样想──也可以吗？）
我面向她离开的玄关，茫然地盯着前方看着──
【桔世】「啊啦。春告没有和你在一起吗？」
啊，没有。春告她已经先走了」
【桔世】「……真是的……春告也是，在这种关键的时候反而退缩了……」
【桔世】「啊，没有。春告她，才刚刚出去吗？」
【笹丸】「走了一小会儿」
在春告后面兰也出去了。
【桔世】「对了，夫君。我还要检查一遍门窗，能不能请你先走一步呢？」
──为什么只有今天这样说呢。
平时，明明都会等对方检查结束后一起走的。
【桔世】「我会很快追上去的」
【笹丸】「啊啊……知道了」
【桔世】「非常对不起，夫君──请夫君你，也一定要追上去哦？」
结果我一个人往校舍方向走去──
为了能让桔世赶得上而故意走得很慢，但结果，还是一个人先走到校舍了。
【笹丸】（没办法。在鞋柜那边等一会儿吧）
在鞋柜那边换鞋的时候，听到了像是骚乱的声音。
看过去，发现在走廊上聚集了很多学生──
其中还有熟悉的人。
和──青姐。
看上去两个人似乎在争执着什么。
但感觉上她们两个并不是骚乱的中心，而是在骚动的人群中争执着什么的样子。
【笹丸】「怎么了？
【兰】「啊……小笹，那是」
听到我的问题，青姐用视线回答了我。
她所看着的是──
在离鞋柜很近的地方，是石膏专业黄组的教室。
因为校舍面积的原因学生们不怎么见面自然不用说，
和这边更是离得非常远，所以基本上没有什么交流。
而骚乱的中心正是那里，还能听见像是争吵的声音。
【黄组男生Ａ】「可恶！！」
──我，在那里看到了不可能发生的事态。
【笹丸】「什么啊……这是……」
不禁叫出了声来，因为那副景象实在是太悲惨了。
这是这个班级要在彩生祭上提交的作品了吧……
但是。
原本到底做的是什么，已经连这一点都看不出来了。
【笹丸】「到底发生了什么，才会变成这样啊……」
看到那惨不忍睹的情景，不禁问出了这句话。
【黄组男生Ａ】「是谁！
到底是谁干的！！」
【黄组男生Ａ】「太卑鄙了吧，这种事情！
是谁干的就站出来！
这也太过分了吧，可恶！！」
当他在不断怒骂的同时──
眼角上，已经浮现出了泪光。
【笹丸】（是说……有人故意做出这种事情吗？
到底为了什么？）
这个词浮现在了脑海中。
彩生祭是一种赛会──
也就是说，是“互相竞争”。
事情也有可以做的和不可以做的。
「为了打败对手而破坏其作品」这种事情，在做出来的同时就已经失去了作为艺术家的资格。
这是，不管行家或新手都是一样的。
【黄组男生Ａ】「是谁！
是谁干的啊！！」
随着叫声的增大骚乱也在扩大，想知道发生了什么事情的人数也在增加。
大家，面对这个惨状都皱起了眉头。
这也是当然的。
这里是梦见鸟学园。虽然每个人选择的道路各有不同，但是这里聚集的都是以“艺术家”为目标的人们。
──所以，从根本上来说大家的
都是一样的。
无法想象出「破坏他人的作品」到底有着什么样含义的那种思维贫乏的家伙，是不会存在于这里的。
「如果自己遭遇了同样的事情会怎么样」。
对艺术家来说“作品”到底包含着什么样的意义──
所以说，这样的事态对于我们来说，是无法忍受的
黄组学生们流泪混乱的理由，在这里的人没有一个无法理解。
【笹丸】「稍等一下」
【黄组男生Ａ】「什么事啊！？」
【笹丸】「你刚才说，是谁弄坏的……这是谁故意做的，是说这个意思吗？」
【黄组男生Ａ】「是啊！　这是为了赢得彩生祭才进行的妨害吧！　这种做法也太下流了！」
【笹丸】「有什么证据吗？」
哪有什么证据！
看了不就知道了吗！！」
【笹丸】「坏掉了这点能看出来，但是──」
【笹丸】「这所学园里有
会做出这种事情
的家伙在，你是认真地在说这种事情吗？」
我之所以会说出这样的话，一定，是因为我心中有着对这里的憧憬。
──同时，还有对被这所学园所选中的人们的，和
【黄组男生Ａ】「就算……就算是我……本来就算是我，也不想这样认为啊……」
这句话，终于让慌乱起来的男生，慢慢冷静了下来。
【黄组男生Ａ】「但是……但是，固定台也是一样啊……连固定台一起，有个家伙把我们的作品砸到地上去了啊。这肯定不会错的」
【黄组男生Ａ】「因为作品有相当的重量，所以在申请材料的时候优先选择了坚固的东西……而且构造也很特殊，不仔细观察的话绝对不会看出打开的方法啊」
【笹丸】「就是因为不知道怎么打开，才会一起砸到地上的……是这个意思吗？」
【黄组男生Ａ】「……我们班级里面没有不知道打开方法的人吧。所以只可能认为是别的班级的家伙做的啊……」
……的确，这样一来认定是有人故意进行破坏的理由也可以理解了。
「不是自己不小心弄坏的吗？」说这种话的人，也沉默了下去。
【黄组男生Ａ】「刚才……那个女孩子也说过要帮忙修复……」
原来是这样。青姐所说的「兰想要帮忙」就是──
【笹丸】「我也来帮忙」
自然地，这句话脱口而出。
【青姐】「稍等一下啊。现在连你也要说这种失礼的话吗？」
【青姐】「是啊，好好想想。这除了失礼还有什么别的吗？」
【笹丸】「但是，那样的话──」
【青姐】「──这是，就算作品被破坏了也不会改变」
青姐像是要制止我说话一样，以强硬的口吻这样断言了。
【青姐】「如果是你的作品被破坏了会怎么办？
修好？
还是重做一个新的？」
【笹丸】「那是……」
【青姐】「决定不下来对吧。对作品的想法，制作方式，此一时彼一时，做出来的作品也是不一样的吧」
【青姐】「要不要复原，这是应该由他们决定的事情。这个选择也只能由他们来进行──你们所说的事情，只会给他们作为艺术家的自尊抹黑而已」
【青姐】「──这种强加给别人的行为，不就仅仅是一种“伪善”吗？」
【黄组男生Ａ】「……抱歉，两位。难得你们愿意帮忙……但和那个人说的一样」
【黄组男生Ａ】「之后应该怎么做，我们班级会商量解决的」
【笹丸】「……对不起」
的确是这样的。没办法反驳。
【兰】「……被骂了呢」
【笹丸】「是啊」
这的确是应该反省一下的事情。
完全和青姐所说的一样。
是我们思虑不周。
【兰】「……真不甘心呢。又被别人说“伪善”了」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「“伪善”──到底是什么呢？」
这突如其来的话语，让我不禁睁圆了眼睛。
【兰】「虽然说出来有些丢人，但我经常被别人这么说啦。像是“你所做的事情就是伪善”之类的」
【兰】「我的话……只是在做我想做的事情而已。但是，还是会经常这么被别人说……所以，“伪善”到底是什么呢，总是这么想」
【兰】「啊哈哈。这种询问方式，就已经是“伪善”了吗？」
这是──对兰来说很少见的表情。
乍一看，似乎和平时一样。
看上去是这样的。
稍稍有些困惑，好像还有一点柔弱，腼腆的表情──
但是，不一样。
【兰】「──有“不想被讨厌”的感情」
【兰】「──有“想被喜欢上”的感情」
【兰】「所以人们，才会温柔地对待别人吗──？」
【笹丸】「……好艰深啊」
这不是什么能随口答出的问题，也不是什么稍微思考一会儿就能做出回答的问题。
或者说，有人能够回答出来吗。
【兰】「那，果然我还是没办法理解呢……」
【兰】「如果被责备的话……那也还好。但是，如果别人是因为我而留下了不好的回忆才会这么说的话……我不想这样……」
──之后，在到达教室之前和桔世会合了。
不知为什么，她的心情始终很好。
于是三个人一起向教室走去。
【桔世】「啊，对不起，夫君。请你先到教室去吧」
【笹丸】「嗯？
有什么事吗？」
【兰】「哦呀哦呀，小笹。这种事情还是要注意到的哦」
【笹丸】「──啊」
这里是女厕所的门口。
如果夫君希望如此的话，那么我也是不介意一起进去的」
【笹丸】「非常对不起，请您慢慢来」
于是我和兰两个人，一起向教室走去。
【兰】「啊」
【若】「嗯」
【若】「父亲──大人───」
看到了兰的身影，若大声叫了起来。
大概根本没有把我看在眼里。
我稍稍，烦恼了一下──
在心中下定了决心之后，试着说说看看。
这是，之前兰和我们商量的事情。
事实上，她的烦恼是和若相关的。
【若】「父亲大人，今天的状态怎么样」
【若】「那真是太好了」
【笹丸】「我说若啊」
【若】「嗯」
在我不断的重复之下，若终于，而且还是一副很不情愿的样子，转向了我这边。
【若】「什么事你这个霉菌」
突然这样一下也太伤人了吧。我可真的要哭了啊。
【笹丸】「稍微有点事情想说一下，可以吗」
【若】「我没什么要和你说的」
【笹丸】「只是一点点事情就好啦」
感觉对话好像没有衔接上，但我还是咬住不放。
【若】「那，就一会儿」
【笹丸】「那个呢，若」
如果被卷进若的步调里就输了。
【笹丸】「……嗯？」
轻轻地，感觉有人在拽我的衣角。
【兰】「……谢谢呢，小笹。我自己来说说看啦」
我在那个瞬间所看见的，是崇高的觉悟。
【笹丸】「要……说吗？　自己来？」
【兰】「嗯」
──就像一边叹息着杀戮一边踏入战场的圣女一般，她心中所拥有的那黄金的灵魂在我眼前闪闪发光。
【若】「和破抹布的对话已经结束了吗」
若的视线从我身上移向了兰。
对我的意识与对兰的意识之间的落差，要是能让若的警戒心稍稍放松一点就好了──
啊，顺便一提破抹布大概指的是我。
所以这里就交给你了。
【兰】「啊……那个呢，若」
【若】「是」
【若】「是什么事呢」
【兰】「那个──」
──兰，你要依靠自己的双脚向前迈进吗。
没办法助你一臂之力真是对不起。
我也用我自己的方法拼命思考过了，结果，还是没能帮上什么忙。
【兰】「有点……那个，想和小笹商量的事情，可以，吗」
──对。那是，非常难以解决的烦恼。
从旁人看来也许是可有可无的，非常小的事情。
但是，在当事人自己看来──
那简直就是烦恼到夜不能寐的，一件大事。
所谓烦恼，就是这样的事情。
他人是很难理解其中重大意义的。
然后，这个烦恼──
【笹丸】（无法回避）
对，这不是什么可以回避的东西。
所以我才会，从那一天开始就绞尽脑汁地思考着──
但是不管怎么样，都没能想出好的解决方案。
这是困难到如此的，无法回避的事态。
【兰】「……那个」
所以现在，兰要凭自己的力量向前迈出第一步。
以自己的意志，踏出重大的一步。
那样的话，我就要守望着这一切。
──现在，那一直埋藏在兰内心深处的思念，就要传达给若了。
【兰】「“父亲大人”这个称呼……要是能换掉的话，就好啦」
说了────
终于，说了。
啊啊，兰。
充满勇气的人啊。
你所表现出的勇气会被世人称颂的。
赞赏和荣耀，现在这一切，都应该送到你的面前。
然后，接下这份思念的少女，开口了。
【若】「为什么。父亲大人就是父亲大人」
啊啊，果然还是会变成这样。
「大叔就是大叔」──
就是这样。
简直就是这样的。
把大叔称作大叔有什么不对的地方吗？
我的话对邻居的阿姨也就称作「阿姨」。
这样的话，把大叔称作大叔就是非常非常理所当然的定理，是这个宇宙的真理。
【兰】「但是呢，把豆蔻少女称作父亲大人还是有点不对了吧」
【若】「还没有被贯穿过吗」
说说说说说什么呢！？」
【若】「有没有呢」
【兰】「还…………还没，的说」
【若】「是这样么。嘛，这种事情怎样都好了」
【兰】「怎样都好吗！？」
【若】「但是，有没有被贯穿的经验这点并不是问题。父亲大人的话，不管发生什么，一直到死为止，不对，就算死了，也还是父亲大人」
【若】「别哭了父亲大人。要用手帕吗，父亲大人」
别父亲大人父亲大人地连着叫啊啊啊啊啊！！」
──果然，战况不尽如人意。
敌人那强大的防守坚如磐石。
要将其突破并非易事。
要说为什么的话。
这是无论谁都无法颠覆的绝对。
这句话，有着能够让万人同意、遵从的压倒性力量。
「兰是大叔吗？」，当被这样问到的时候──
不论谁都会点头，然后，不会有任何人抱有疑问。
【笹丸】「不用“父亲大人”，改叫“老爷子”怎么样？」
这是我的，饱含勇气的妥协提案。
【桔世】「……夫君。这里，不是应该露出一副“我想到了一个好主意”表情的场面」
──什么！？
【笹丸】「说起来桔世，什么时候来的」
姐姐～大人～」
【春告】「你的想法和那一位没什么区别啊」
【笹丸】「这怎么可能！」
──这时，同样从厕所里出来的春告也到场了。
【若】「不是，请别把我和这位先生相提并论」
刚才是想说什么呢？　喂！？
或者说你的表情和台词完全不一致啊！！
……唉。不过，我的妥协提案不行么。
既然兰是大叔这点已经是无法撼动的事实了，我觉得就应该从其它地方寻找突破口──
【笹丸】「我知道了！　兰！」
【笹丸】「请你，再给我一次机会」
【兰】「没、没关系啦。对不起」
【笹丸】「那个，等一下。这次我是很有自信的。请再给我一次，提案的机会」
【兰】「呜，嗯……」
──是的，是我弄错了。
对方可是女孩子。
如果不是听起来更可爱一点的东西当然是不行的。
【春告】「好像有种非常不好的预感啊」
【若】「虽然不是很明白但同感」
旁边的观众们，听了我的新提案后再打心底里佩服吧。
【桔世】「我从现场的空气来看……
不、不是，既然是夫君的话，我相信一定能提出非常漂亮的方案来的」
【春告】「那来赌吧。我，赌提出的是一点没用的方案五千
【桔世】「哎。我……的话，赌夫君能够提出一个划时代的方案…………二十
【春告】「这样赌博根本就不成立啊」
兰＝大叔。
这个方程式。
在此之上再加上女孩子喜欢的要素。
──所以，推导出的结论是──
“小小的大叔”。
就和看到的一样，采用了女孩子喜欢的要素之一“小小的”。
但是这样还不够。从这里继续往下发展的话。
受年轻人欢迎的要素之二，外来语替换。
──这就是我的
【若】「说起来，我已经可以走了吧？
还有事情要做」
【春告】「是啊。反正，对话已经朝着和最初目的不一样的方向发展了」
【若】「那么，我告辞了。姐姐大人，祝你愉快」
──是的，现在，高高举起。
然后把那粉碎兰的烦恼的“大锤”砸下────
”怎么样？」
──决定了。
只是想象一下大家接下来的反应，我就止不住要笑出声来。
嘛，没有慌乱的必要。
首先调整好状态──然后慢慢地，转向大家所在的方向。
不做好接受赞赏的心态不行。
那种绝对不会让别人不舒服的，谦虚的姿态。
等下。
啊咧？
若已经不在了？
或者说，这个气氛是什么情况。
【笹丸】「啊、啊咧？」
【春告】「嘛，就是这种东西了。比想象中的要有趣些」
【笹丸】「那个我可不是在搞笑啊！？
【春告】「你已经做得很不错了」
【笹丸】「也不要这样拍着肩膀说吧！？」
【桔世】「我、我可是觉得非常有趣的！
啊啊真的，肚子都笑疼了。直不起腰来了」
【笹丸】「那个不是在搞笑了啊！？」
【春告】「嘛，你的确是努力过了，但在努力的方向这个问题上犯了一个相当大的错误」
【春告】「啊，桔世君。刚才，你也觉得我说得不错吧」
【桔世】「那、那种事情……
为什么！？
奇怪。「小小的」对女孩子来说不是表扬的词语吗？　不是代表着「可爱」这件事吗？
【春告】「难道说，你是个萝莉控吗」
是、是这样的吗！？」
【笹丸】「等下等下！
为什么变成这种话题了啊！」
【春告】「没有自觉，吗……这样的话就是那种会在无意识中进行性犯罪的类型吧」
【笹丸】「自觉什么！？
说起来不是这样的！
我不是这种人啊！」
【笹丸】「是？」
【桔世】「如果夫君是萝莉控的话，那个呢，那个」
【桔世】「哎……不是这样的吗？」
这算什么啊？
而且要是在这个话题上继续纠缠下去的话弄不好就真的会被抓起来的啊，大家也差不多应该注意到这个事实了吧？
【桔世】「这对我来说是很重要的事情……那个，夫君的话，是萝莉控吗？或者说对一定年龄以下的女孩子有非常强烈的偏爱吗！？」
【春告】「……那个呢，这个世界上还是存在萝莉控宣言这种东西的……」
【笹丸】「说真话这个话题差不多可以结束了吧。就算都是我不好啦」
【春告】「不好，课程已经开始了」
【兰】「啊，不好，不快点不行啦」
【春告】「好，到教室为止进行赛跑，就像冲向夕阳的那种感觉」
【春告】「准确一点来说，就是冲向正在我们教室前面练习着今天故事的老师那里」
【兰】「啊，真的。老师她，平时也总是做那种事情吗」
【笹丸】「啊。等我一下啊」
【笹丸】「不要连着叫啊我求你了」
我们四个人在走廊上跑了起来。
在跑着的时候才注意到──
──春告她，刚才是怎么称呼我的？
而且，怎么好像──
不知从什么时候开始。
我们几个，已经能够进行普通的谈笑了？
【春告】「这就是宿命了。或者说还是笹丸提议的“
”比较好吗？」
【兰】「现在觉得似乎哪边都好了」
【春告】「那么这里还有第三方案。既然“
”都可以的话，
那么感觉上差不多的“
”怎么样？」
其原形都是有恶意的精灵，或者说妖精。如果要选择忠实于传说中本来含义的名称的话，
就应该是善良的妖精“
”才对」
【兰】「啊。“
”怎么样！？」
的语源是希腊语中的
──也就是“居住在地下”的意思，这和性格开朗的兰不是很相称呢」
【桔世】「这里果然还是“
”在意义上比较」
【兰】「地下就好啦！地下很有趣的！头领也教过我们，挖掘机就是浪漫啦」
那么这里，就根据男人们的梦想称作“凿岩机”怎么样」
【兰】「不用原型了啊！
而且为什么都是些带浊音的啊～！」
【春告】「没救了。都要开始可怜你了」
【春告】「怎么了？
【笹丸】「没、没有……」
──我在这个时候，终于明白了。
【兰】「嗯？」
【笹丸】「你……那个，难道说……」
瞬间，我愣住了。
【兰】「什么事情的说。和我商量事情了啦」
【笹丸】「所以，你是──」
【兰】「嗯～，这样的话不送点谢礼不行呢～」
【兰】「对了！
小笹正在制作的彩生祭上的作品吧，能不能让我帮忙呢？」
【兰】「那个～，我不是很擅长制作东西啦～。可以的话能不能把我也加进去算是共同制作呢」
【兰】「果然还是我想得太美了么～」
──果然，是这样的吗。
兰，你其实。
她从以前开始，就最重视大家之间的“和睦”了。
所谓现场的气氛，就是在场的人们共同构筑起来的东西。
正因为如此她才会为了守住这种气氛而一直关心着大家，在现场气氛低落的时候总是努力第一个提出明快的话题。
就算陷入失落的是她本人，也会努力做出比谁都要明快的举动来。
──所以，你看。
开心的事情也好，悲伤的事情也好，全部全部都装进自己的胸中。
像这样──
她，笑着。
──啊啊，太耀眼了。
我这么想到。
不得不这么理解到。
“太阳”的话，是无法战胜的────
对学生们来说这是解放的日子，是自由的日子，同时也是安稳的日子。
正因为如此──
──我吃完早饭后，立刻就赶到了水车小屋。
正因为是难得的休息日，所以才应该利用好这段空余时间尽量多制作一些。
好，开始吧──
──这么想的时候。
看到了站在门口向水车小屋里张望的，桔世的身影。
【笹丸】「怎么了？
【桔世】「啊，不是。什么事情都没有」
在看到我之后，桔世似乎放下了心来。
她就这样，开始和我一起着手作业了。
【笹丸】「桔世。至少在周末的时候，好好放松一下吧」
虽然不知道她有什么事情要做，但是看到我在这里进行制作的话，桔世也不好直接离开了吧。
就是不希望变成这样，我才什么都没说就离开宿舍的，但还是事与愿违。
【桔世】「啊啦，我可是很放松的哦？」
这么说着，桔世像我一样拿起了制作工具。
【笹丸】「不是，周末的话就别管制作了，在宿舍里休息一下」
【桔世】「夫君你不就是在进行制作吗」
……嘛，就会变成这样啊。
【笹丸】「我的话……那个，只是因为喜欢才来做的啦」
因为，平时就已经给桔世添了不少麻烦。
【桔世】「……给你添麻烦了吗？」
【笹丸】「不是不是，没有这个意思。只是在休息日里，还是希望你能够按自己的喜好度过啦」
【桔世】「是」
桔世微微一笑，就这样继续开始制作了。
啊、哎？
【桔世】「是？」
【笹丸】「……不回去吗？」
【桔世】「那么，我先开始了」
再一次，桔世回到制作中去了。
从她的样子里，连一点讨厌制作的影子都感觉不到。
虽然还有想说的话，但桔世在这里的身影太过于理所当然。
结果，我也没办法再说些什么了。
──从那之后又过了一会儿。
兰也来到了水车小屋。
怎么了？」
【兰】「怎么了……昨天，不是说可以过来帮忙吗」
但是今天，是休息日啊！？」
【兰】「嗯，是的呢？」
【笹丸】「那个，就算说是的……」
【兰】「……改变主意了吗？」
【笹丸】「不、不是！
没有那种事情！
你能过来我真的很高兴！」
【兰】「是吗。太好了」
──连兰也愿意放弃这个难得的休息日吗！？
可以吗！？
像这样的！？
可以吗？
像这么幸福的事情！？
【兰】「小桔呢？」
被这么一问，我顿住了。
是又一次，自己去补充用完的材料和饮料了吧。
明明已经下定决心不能让桔世太过操心的──
但自己却过于集中在制作上，等注意到东西不够的时候，桔世已经不在了。
【兰】「嗯嗯。不愧是小桔呢」
对自己的那一根筋的直性子懊恼不已。
【笹丸】「……嗯？
说回来，为什么会认为桔世在这里呢？」
【兰】「因为，是小桔了啦」
虽然不是很清楚，但的确是正解。
──不过，桔世还真慢啊。
转过身时映入我眼中的是。
话说到一半，注意到了她手上拿着的东西。
那是，应该由桔世去取的材料。
【春告】「……我们班级委托学园的材料，放置场所都是在同一个地方的……」
【春告】「而且之前，也听桔世说过，曾经一点点地运到这边一些……」
【春告】「然后……那个。只有蛮力的我应该很胜任吧，这样……」
──停顿了一小会儿。
但是，放弃了。
我很感谢这一小段“空隙”。
能够给我一个说话的机会，谢谢。
【笹丸】「能来……帮忙吗？」
吞吞吐吐地说出了依然混杂着期待和不安的话语。
【春告】「……不是」
【笹丸】「……这样啊」
不能说没有因为这句话而失落。
但是，日子还很长。机会还有很多。
仅仅是，她以自己的意愿来到这里。
就已经是很大的一步了。
【笹丸】「那是来观摩的吗？
不用客气想来就来啊？」
【笹丸】「啊啊，谢谢你拿来的材料。我先收下了」
我正准备从她手中接过那些东西来的时候。
【春告】「我是个懦弱的人」
【笹丸】「……说什么呢？」
【春告】「我一直只是等着你先说出口」
【春告】「我希望，由自己重新说一次。能不能请你，让我也加入你们一起来制作作品吗」
【笹丸】「可以……吗？」
【春告】「不管是好是坏，决定权都在你的手上。我只是来拜托你的」
【笹丸】「可以的！这不是当然的吗！」
【春告】「……是吗。谢谢」
──虽然我也知道现在这样问有些不合时宜。
【笹丸】「但是……为什么突然……」
【春告】「我变傻了」
【春告】「为了些无聊的事情赌气，放走这么难得的参与制作优秀作品的机会真是太傻了──我只是这么想而已」
这些话，让我一时间，呆住了──
【笹丸】「……是吗」
但自己嘴边露出了微笑这点，我已经察觉到了。
──在水车小屋边的影子里偷看的是，一个细小的身影。
【桔世】（好……！　好……！）
感受到洋溢在水车小屋里的那种充满喜悦的氛围，她又一次，露出了高兴的笑容。
──笑了起来。
非常高兴地笑了起来。
【桔世】（夫君他，终于笑出来了）
她用那种似乎要升入天堂似的心情，眺望着这一切。
【桔世】「我回来了，夫君」
【笹丸】「你听我说！
她们两个人都来帮忙了！」
【桔世】「啊啦。这里已经变得非常热闹了呢」
听了我的话，桔世似乎也显得很高兴。
【兰】「抱歉呢，自己硬挤了进来」
【春告】「我是作为桔世君的入门女眷而到这里来的春告。请多多指教」
【桔世】「两位，之后就请多多指教了」
【桔世】「啊，不过入门女眷是不需要的。如果是弟子的话我还是很欢迎的」
【春告】「还是会好好吐槽的么」
【兰】「真有规矩呢，小桔」
【春告】「──那么，做这些东西就好了吗？」
【笹丸】「啊啊！
拜托你们了！」
【春告】「接下来就是，尽可能提高制作精度，吗」
【桔世】「不愧是春告。理解得就是快」
【兰】「虽然没什么自信，不过我会努力不拖大家后腿的」
【春告】「别看兰这么说，其实她对这种工作比谁都擅长。不用担心」
【桔世】「我知道的」
【兰】「呜～，压力好大～」
【笹丸】「那么，就真的，拜托大家了」
【春告】「你没有拜托的必要，笹丸君」
【兰】「因为我们几个，已经决定要这样做了。所以，这已经成为属于我们自己的工作啦」
【笹丸】「大家……」
【桔世】「呵呵。那么夫君，我也要开始进行制作了」
【笹丸】「那我也是」
【春告】「啊，但还是想要有人号令一下啊」
【兰】「是的呢，听起来不错」
【春告】「是的。果然合适这个任务的，还是笹丸君你呢」
【兰】「嗯嗯」
【桔世】「夫君，只要直接表达出你现在的心情就好」
──我的心情。
大家都在这里，而且大家都已经，成为了制作这个作品的一员。
所以，我心中的想法只有一个──
──啊啊，在笑着。
笑了起来。
开心地笑了起来。
我们大家，都在笑着────
啊，这可不是什么海边浪涛声的意识流表现方法。
这是，能够清楚地表达出我们现在状态的拟声词。
兰和春告，都在一心不乱地制作着作品。
虽然我和桔世也都是这样──
但感觉上，和她们两个人在意的东西不一样。
我和桔世，不意间四目相交了。
恐怕她也和我感觉到了同一件事。
──不管怎么看，她们两个都给人一种“内疚”的感觉。
对直到今天为止都没有来帮忙的内疚，以及对因此而落下的部分的焦急。
但是，这样的话……
【笹丸】（这就是说，她们两个人一直都很在意我们的事情不对吗）
不禁笑了出来。
啊啊，她们两个人，果然还是我所知道的兰和春告啊──这样想到。
但是，如果让她们觉得「是因为自己的错进度才落后了」的话还是太可怜了。
这只不过是我所发起的事情。
大家只是「选择了和我制作同一件作品」而已。
所以，没有任何需要责备的地方。
在这里有的只是感谢。
【笹丸】（有没有什么能缓解紧张的方法呢）
那么，在这种时候我到底能不能说出什么好的话题呢，崇笹丸。
我的大脑中全是些没用的小知识，能派上用场的经验基本上没有。
──而且，补充一下，头脑也不怎么灵光。
不管怎么想都想不出任何主意这点，揭示出了我的人生经验是多么匮乏。
【桔世】「对了，大家」
这个时候，首先开始的是桔世。
【桔世】「可以的话，大家来接龙怎么样？」
【兰】「哎，没、没关系啦。我们两个，会加油的」
【春告】「虽然很高兴你能够为我们着想，但进度落后是我们的错。所以请不用在意」
──果然会变成这样么。
而且，如果说「没有这样的事情」的话她们反而会变得更顽固──
【桔世】「但是，夫君和我，一直都是这样进行制作的哦」
【桔世】「你们两位也是，既然已经决定了要和我们一起为了同一件作品而努力的话，还是要遵守已经形成的习惯的」
──好厉害！
不愧是桔世，如果是我绝对想不到这样的方式。
【兰】「嗯、嗯……如果是这么说的话」
【春告】「是……是的呢」
她们两个也终于接受了。
是的。虽然赶上进度的确很重要，但是像这样机械地进行制作也不好。
既然，这好不容易正式成为了“班级的作品”──
那还是大家一起高高兴兴地制作比较好吧。
【桔世】「那么，
就由我冒昧地起个头吧
抱歉，中文读音实在接不上
首先由桔世起头，她从自己丰富的知识库里选出了一个词语。
【兰】「嗯、嗯……“刑警”」
下一个是兰。
原来如此，兰好像是很喜欢侦探电视剧的……不愧是大叔。
下一个是春告。
这样也算啊……“绘字风筝”」
所谓绘字风筝，就和一般所说的绘画风筝一样，是指写上「龙」或者「迎春」之类字样的风筝，这是日本传统文化的一种。
然后桔世再一次，从她那无数的知识中拿出了一个单词。
兰，这次是相扑用语吗，这也是能理解的……
接下来又轮到春告了。
【笹丸】「你……！　嗯……“茶勺”」
茶勺是茶道用具。这也是日本传统。
【兰】「又是这个音？　嗯、嗯……“ＫＯ”」
接下来就是拳击么，果然没有辜负我的期待啊。
那么问题是下一个的──
为什么要说两遍？
很重要吗？
这是很重要的事情吗！？」
【春告】「你还真是没懂呢，笹丸君……准备好了吗？
好好听哦」
【笹丸】「什么啊？」
【笹丸】「干什么说得像是名言一样啊。而且刚才那句话听起来怎么都不动人心弦了吧」
【春告】「所以才说你是个萝莉控啊……」
【笹丸】「别像确定事项那样说啊」
【春告】「反正你是喜欢贫乳的吧，听好哦？
所谓胸部，是无论有还是没有都不重要的东西。别忘记这点」
【笹丸】「所以说这是什么名言啊」
【桔世】「夫君是喜欢贫乳的对吧！？」
【笹丸】「那个为什么只对这点起反应？
而且那种认真的眼神是什么？」
【笹丸】「为什么是那种充满期待的眼神！？」
【春告】「好了笹丸君，到你了」
【笹丸】「那个也算啊……嗯、嗯……“登山屐”」
登山屐也是木屐的一种，在其脚跟的部分钉入了铁片。这也是日本的──
……我说。
桔世，你从刚才开始不动声色地说出来的其实全部是有毒物质了吧。
而且一直都有这个疑问，为什么我们几个在进行接龙的时候就会火力全开啊。
【兰】「铊是什么？」
号的元素。以其强力的脱发作用为人们所知──」
这可是不得了的毒物啊！！」
【笹丸】「最可恶了。这是最可恶的毒素。就算是毒素也要有规矩吧。这是不能触犯的领域。只有这里是不能触犯的领域」
──我们的制作就像这样进行着。
【笹丸】（是啊。不守住这种气氛不行）
终于能够取回的，大家的时间。
【笹丸】（我来努力就好）
我重新下了一个决意。
【笹丸】（是的，只要我来努力就好。只要我能努力，然后永远像这样──）
──然后今天，我们也终于要就寝了。
【笹丸】「那个，虽然现在这么说已经非常晚了」
【春告】「嗯？」
【笹丸】「我，跟女孩子混在一起还真能睡得着啊」
不觉，突然冷静地回顾了一下至今为止的情况。
虽然在一个时期曾经非常地烦恼过。
【春告】「是想趁着和女孩子睡在一起的机会做些实质性的事情吧。你的企图完全暴露了」
【笹丸】「就是为了不被别人这么看才会一直在犹豫了啊！」
【春告】「反正是对桔世说什么好话了吧。这个种马」
【笹丸】「你也同意了吧！
在我登校的第二天！
慢吞吞地爬起来的时候！」
【春告】「不知道」
【笹丸】「说什么呢你这个性骚扰大王！！」
【笹丸】「干什么一副兴高采烈的表情啊，当心我去控告啊，你这个色情大王……！」
【春告】「哼，自己还不是在找机会」
【笹丸】「对毛主席的在天之灵起誓我是清白的」
【春告】「年轻的冲动不是意志的力量可以镇住的。就算你现在这么想，但是在大家都熟睡后寂静的深夜里，身体就会突然……或者说身体的一部分就会开始像火烧那样……」
【笹丸】「没关系。虽然一开始为此烦恼过，但已经习惯了」
习惯真是恐怖。现在在这种情况下已经能很随意地睡着了。
还有后半句话就不吐槽了。
【春告】「那你的意思是，我们没有被袭击的价值？」
【笹丸】「没说过这种事情了吧！」
【春告】「真过分……」
【桔世】「啊啦，已经都到齐了……发生什么事了吗？
【桔世】「……？　虽然不是很明白，但是夫君的表情，简直就像父亲在问诊中说出“你所患的病还没有名称”的时候──」
【桔世】「还有说出“如果给这种病命名的话，说不定会使用你的名字”的时候患者的表情一样」
【桔世】「什么事情？」
【春告】「是和你的家──和与神家有关系的」
【桔世】「我的家庭？」
【春告】「啊啊。并不是说你家是大资产家啊，或者是某个一直作为医疗界支柱的大医院院长之类的事情」
【春告】「就像是你的父亲和你的祖父所做的那样，那些代代辈出的天才医生们都是从有钱人那里大捞特捞的吗」
【春告】「对有钱人就以复杂手术之类的借口要求大量非法医疗费，而对穷人则说“我只是想听到这句话而已！”然后分文不取的那种──」
【桔世】「啊啦。知道得真清楚呢」
【春告】「真的啊！！」
【兰】「好像是从哪里听到过的故事呢」
这时，换好睡衣的兰也到场了。
【春告】「是初代带了个大嘴巴孩子之类的原因吧」
我从以前开始就微微地感觉到了一些……
【桔世】「如果想尽可能地多救治患者的话，这种做法也是必须的……这是，与神家祖传的家训」
【春告】「嘛，的确，重病也不只会盯上有钱人」
虽然直接说起来会有种在犯罪的感觉，但让人不愿去责备的与神家也真是不可思议。
不过没有其它问题了吧，像是没有行医许可之类的。
【桔世】「只是，父亲的话有些自信过剩了……」
【桔世】「嗯。实际上，父亲也的确有能够被世人称作天才的实力……但怎么说呢，是过于积极地接受这一切了」
【兰】「嗯？」
【桔世】「那个……把“自己是天才”这点已经作为一个事实来接受了，正是因为有着“不管什么样的病都能治好”的绝对自信才会……」
……因此才会，明知会让患者陷入不安还是要开这种玩笑吗。
直截了当地说，就是一位坏心眼的医生吧。
……很开心。
能够像这样，拥有和以前一样的聊天时间，真的是非常高兴。
像这样聊了一会儿后，今天也就寝了。
【笹丸】「那，我关灯了」
这里就无视了。
而兰，已经睡着了。
稍稍碰一下。
【笹丸】（就算是桔世……也睡着了吧）
【笹丸】「早上好」
【笹丸】「……嗯？
什么事？」
【桔世】「什么事……」
【笹丸】「好，今天一天也要加油哦～」
──然后是那天的早饭。
大家围坐一桌的，其乐融融的早饭。
最近每一天，流淌着的都是这样幸福的时光。
然后，在每次感觉到这点之时都会加深我的决意。
【笹丸】（不守住……不行……）
今天当值的是，春……告…………。
【兰】「早上好～……
【春告】「怎么了？」
【兰】「不知怎么，从早上开始打嗝就打个不停」
【春告】「现在，已经几次了？」
【春告】「因为打嗝一百次的话好像就会死人的」
【兰】「又来开玩笑啦。要是这么说的话，我早就……
呃。从生下来开始已经打了不知多少次……
呃……不过说回来今天的还真是烦人呢」
【春告】「不是计算从出生开始一共打过多少个，而是连续打嗝的次数，大概。今天，从开始打嗝起已经多少个了？」
【兰】「哎哎哎哎哎！？这、这么说的话我……可、可能已经不妙了……」
【春告】「……趁现在，赶快考虑一下墓志铭要写些什么会比较好吧」
【兰】「啊、啊咧？
没那种可能了吧，小桔？」
开、开玩笑的吧！？
哎哎，我、我就要死了吗！？」
【春告】「墓志铭就是“哎哎，我、我就要死了吗！？”。对之后来扫墓的人们来说，这可是相当有冲击力的句子啊。实际上就像是临终前的悲鸣一样，充满了死亡的气息」
【兰】「不要在奇怪的地方感动啊。而且我不要那种墓志铭啦。或者说，我不想这样死掉啊～
【兰】「救救我啦我的挚友」
【春告】「啊啊。所以说，你会一直活在我的胸中。我一定不会忘记你的，兰君」
【兰】「说的不是这个，帮我把打嗝停～下～来～！」
【春告】「……嗯」
【兰】「怎、怎么了？
想到什么好办法了？」
【春告】「不是，从刚才开始笹丸君就一言不发呢……只是在想这个」
【兰】「睡着了……呢」
【春告】「这可真是伟大的睡觉方法啊。一边喝汤一边就睡着了」
【兰】「算是…………厉害吗。这个。
【春告】「完全没咽下去嘛。差不多该从鼻子里漫出来了吧」
呜呜呜……这已经是第九十次了……」
【春告】「还剩十次吗」
【春告】「那个兰君，就算继续咬住这个话题不放也差不多要腻掉了，所以说打嗝并不会死──」
【兰】「打嗝的话，还是要像“呃啊”或者“咿啊”这样豪爽一些比较好吧？」
【春告】「在烦恼的是那件事情啊。好，我决定要把这个话题进行到底了」
【春告】「终于醒了吗。鼻汤男」
【笹丸】「鼻子里怪怪的……说起来，为什么知道是第九十次呢。明明刚才还是“快了”这种模糊的说法」
【春告】「只要抱着必死的觉悟人类就能把不可能变成可能。说起来，刚才的也认真听进去了啊」
【笹丸】「一半对一半吧。不过能通过这一句话就接受这个事实也很厉害啊。总之还剩十次是吧」
【春告】「还有九次……」
【兰】「帮我停下来啊～救救我啊～」
【笹丸】「要想止住打嗝的话，可以把饭整口往下吞，或者用筷子一粒一粒地吃，听说这两个方法不错」
【兰】「已经试过了啦～」
【笹丸】「试过了吗」
【兰】「嗯」
【笹丸】（……没能看到大口吞饭的
【春告】「现在差不多该播放
被招往另一个世界时的那种
了吧」
【笹丸】「还有就是……把一杯水一口气喝光，吃一大勺砂糖，喝用柿子把儿煎成的药……之类的吧」
【兰】「那些也做过了啦」
【笹丸】「那，就从最基本的开始。像是吓自己一跳，或者用手按摩胸口」
【春告】「就是那个」
【春告】「将剩下的两种方法同时进行的话一定会效果倍增的。笹丸君，去揉兰的胸口」
【笹丸】「干什么这样直接地建议别人去进行性骚扰啊！！」
【春告】「胸口突然被揉到的话会吓一跳的。这是，女性的常识。一石两鸟」
【笹丸】「我想就算是男人胸口突然被揉的话也会吃惊的」
【春告】「笹丸君。这样做可是为了重要的友人，兰君的生命啊……」
【笹丸】「虽然说得很像回事，但表情是在笑啊」
【春告】「好笹丸君，去揉兰的豪乳吧」
【春告】「你不知道么。兰可是相当异常的瘦弱体型哦。别看是萝莉身材，其实胸部非常的丰满」
【春告】「现在动力充足了吧。揉吧，随意揉吧」
【兰】「如果能止住打嗝的话就没关系」
【春告】「看吧，这就是勇者。万众期待的勇者终于降临了」
【笹丸】「不对，等下，开玩笑的吧？」
【春告】「上吧，笹丸君。兰都已经表现出这么伟大的英雌气概了。要是不回应她的话，你还算得上是个男人吗？」
【笹丸】「你为什么会呼吸急促啊。还有，那个相机是从哪里拿出来的，想拍些什么啊」
【兰】「如果是小笹的话……没关系的」
【兰】「因为是小笹啦。而且也能帮到我」
【春告】「这是多么甜蜜的诱惑……」
【笹丸】「哎，不是，怎么会」
【春告】「少年的心在困惑中动摇着……虽然认为不可以这样做，但是却在被性冲动慢慢蚕食着的少年……」
【笹丸】「你，只是想看而已了吧」
【笹丸】（可恶……这种半笑不笑的表情……）
是做好觉悟了吗，兰挺起了那和小小的身材不相称的丰满胸部。
【笹丸】「可、可以……吗？」
【兰】「嗯、嗯」
慢慢地，抬起了一点。
猛地，兰颤抖了一下。
【笹丸】「要、要上了」
右手向前伸去。
但就算想劈开寂静向前挺进，颤抖的指尖还是被没有风的大气压了回来。
像这样清晰地感受到这堵称作空气的墙壁的厚度还是第一次────
【春告】「……怎么好像反而显得很下流」
【笹丸】「那阻止一下啊！！」
好像被说到要害了……
的确，这是正论。
……是正论？
对吧？
【春告】「好了，重来一遍」
【笹丸】「啊、嗯」
【桔世】「──啊」
【桔世】「啊、啊啦，对不起。我刚才，在想事情……」
【春告】「啊」
【桔世】「……那个，春告。夫君他们，在那边做些什么呢？」
【春告】「我阻止过的啊。拼命阻止过的。但是笹丸他不管怎么样都想揉……说不由自主地想揉一揉……」
乳、乳？　说、说我的胸部没有揉的价值什么的，好过分！」
【春告】「不是没说那个。谁都没有说那件事。顺便一提笹丸君现在准备揉的是，兰那秘藏的胸部」
怎么办？」
【桔世】「虽然那“在这个时机出现了预想外的发展。不过也挺有趣”的表情很让人在意……但是首先，为什么会变成这种情况？」
【春告】「嗯嘛，原因本身倒不是什么大不了的事情。不知兰君为什么，相信了“连续打嗝一百次就会死人”，这样的事情」
【桔世】「能明显地感觉到幕后有人在穿针引线这点先放开不谈……总之能大概把握情况了」
【春告】「啊。笹丸君的手终于」
【春告】「终于，前进到距兰君还有三米的地方了」
【春告】「别一副无语的表情啦，那可是正在一步一步地逼近哦。因为那只手，现在可是在正义的驱使下行动的呢」
英、英雄本色嘛。像夫君这样的人，这种程度也是当然的事情情情情情情……」
【春告】「发抖了发抖了」
但但、但是。这也不是我可以插嘴的事情，如果夫君想要这么做的话在一旁守望才是我的」
【春告】「啊，终于前进到兰君的眼前了」
──终于。
终于，到达了兰的面前。
就算动作像是生满了锈的机器那样，我的手还是最终到达了兰胸部的前方。
还有一步。
只要再踏出一步，我的指尖就会传来「这个像棉花糖一样的触感是什么？」的感受了吧。
──要上了，崇笹丸。
做好觉悟吧────
【兰】「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
【桔世】「呵呵。兰，吓了一跳吧？」
【兰】「吓、吓死我了～」
【桔世】「打嗝方面怎么样了？」
【兰】「啊，止住了」
【兰】「太好了！
已经是九十九回了！
谢谢了小桔！」
【兰】「一脸无聊的样子呢，小春」
【春告】「不是，没有那种事情哦。像那种事情。太好了呢，能止住」
【桔世】「你到底在期望着出现什么样的情况啊」
那当然是在笹丸君揉的时候喊着“我也想被壮绝地揉一次！”而乱入的桔世君了吧？
然后不知不觉就变成像乱交
那样的情况吧？」
【桔世】「这是不可能发生的事态呢。而且关联性不明」
【兰】「啊咧。小笹已经处在失神状态了」
【笹丸】「啊……说、说起来桔世。从刚才起好像就一直在发呆，发生什么事了吗？」
【桔世】「啊……没有」
【笹丸】「嗯？」
【笹丸】「我？」
【桔世】「不、不是。什么事情……都没有」
【桔世】「是？」
【春告】「我爱你！」
【春告】「但我还是爱着你！」
【桔世】「啊啊，是这样么。我也是呢，春告」
【春告】「呵呵呵……这种时候的快感真是无法忍受呢」
【笹丸】（……是啊）
──“大家”能高高兴兴地在一起。
是的。
不守住这种氛围不行。
为此，只要我来努力就好。
哪怕由我一个人来做，只要能把进度赶上就好。
……猛然，感到一副重担压在了我的肩上。
因为大家，终于能够真正在一起了──
【笹丸】「呼吸已经加速了吧。就算再怎么兴奋你的愿望都是不会实现的，所以放弃吧」
【春告】「别说傻话。桔世君现在，只不过对我还处在冷傲期而已。要是进入撒娇期的话……那个时候才是……！」
【笹丸】「这还真是漫无尽头的冷傲期啊」
不过嘛──
【笹丸】「……春告也是百折不挠啊」
怎么说呢，这两个人就像是一对配合得很好的相声组合一样。
【兰】「小桔先放一边不说，至少小春是为了享受被小桔吐槽时的快感才故意装傻的呢」
【笹丸】「果然是这样么」
【兰】「小春她……怎么说呢，从以前开始」
说到一半，兰像是在寻找着词汇似的──
【兰】「从以前开始，就最喜欢小桔了呢」
啊啊，是想说这件事情吗。果然很像兰的风格。
【笹丸】「是啊」
的确，我从以前开始也有这种感觉。
就和春告本人经常说的一样，我的确很迟钝──
连我自己也是这么认为的，所以现在我还有没想清楚的事情。
【笹丸】「怎么说呢，在春告看来，桔世是很特别的人吧」
这样说起来……不知道兰为什么会产生这样的想法。
而且也没有觉得兰是在故意这样说。
兰是在嫉妒──这样说的话也很奇怪，总之听上去她没有任何讨厌的感情。
是为什么了呢。
对我来说桔世不知从什么时候起就变成妹妹那样的存在了，这对春告来说也是一样的吧，是不是这样的呢。
虽然没有特别到看不起其他朋友的地步，但总是在照顾着对方──
或者说一直在担心着对方。
其实桔世现在已经比任何人都要可靠了，但是因为在一起的时间很长，所以那种在过去就建立起来的位置意识，或者说关系意识不是那么容易就能改变的。
【笹丸】「但是，不只是桔世。兰也是──还有我也是。春告她不管什么事情，总是照顾着我们」
是的，如果用语言来形容的话──
【兰】「嗯嗯。小春的话，就是大家的大姐姐了呢」
──对，如果用话语来形容就是那样的。
春告从以前开始，就一直处在这个位置上。
第一印象总是会让人觉得她一直在生气，而且看上去也很粗鲁，因此在不少人看来她是难以接近的。
──但她不管在什么时候，都是我们的统帅。
【笹丸】「因为春告总是作为我们的领导者而存在的呢。对桔世的态度，也是在这点上的延伸了吧」
虽然说起来好像很帅，但我只不过是讲出事实而已。
由于至今为止还没有明确说过这点，所以兰很意外似的提高了声音。
但是，我一直都是这么想的。
之所以至今为止都没有提到过，是因为她和那种一看就是“领导”的类型有些不一样。
举例来说就是和我这种只是看上去很能干的人不同，春告她平时很稳重，可在需要的时候却能立刻行动起来。
虽然平时不会指挥大家的行动，但是当我们为了「该怎么办好？」而犹豫不决的时候，春告她就会给出决定性的结论。
也就是说，她的发言具有相当重的分量。
像这样的春告，正是我所憧憬的──
兰好像到现在还没有理解过来。
【兰】「春告的话和“领导者”的感觉还是有点不一样吧。果然，更像是个“大姐姐”」
【笹丸】「这样吗」
大姐姐，这个词的意思我倒是很清楚。
但是──
【兰】「对我来说，领导者应该小笹了吧」
──这个发言太过于出人意料，我不禁瞪大了眼睛。
【笹丸】「没有没有没有。只要春告还在，就不会有这种事情的」
要是这么说的话，兰也好桔世也好都比我要可靠得多。
在我们四个人中间，我大概是离这个位置最远的一个了。
虽然对男人来说这样是有点问题，但既然是事实也就没办法了。
──嘛，而且兰应该也是因为考虑到我的感受才会这么说的吧。
【兰】「我觉得小笹是有点误会自己了」
【笹丸】「是正确的自我评价」
没能理解这句话的意思，结果像鹦鹉学舌那样反问了一下。
【兰】「嗯。总觉得自己在这方面有不足，在那方面也有不足，同时也是一个愿意为了这些付出努力的人。对我来说，这才是真正的崇笹丸」
【兰】「那个，怎么说好呢……身为努力型天才的小笹，明明作为努力的回报，自己想要的东西都已经得到了，但却没有注意到这点」
【兰】「所以还是依然坚信着“自己还差得远”，然后一直一直持续努力着，明明已经积累了非常非常多的经验，但只有自我评价还是在原地踏步」
【兰】「这副很意外的表情，就是没有自觉的证据呢」
【笹丸】「那个不可能啦，没有可能的」
不可能是不可能的
【笹丸】「那个，就算说得这么有型也不对。而且那个奇异的造型算什么啊」
不是受了春告的坏影响吧。
【兰】「像这样，感觉上越说就越能证明我的理解是正确的呢」
【兰】「不过当然，没有什么不好的意思哦？
要是觉得“自己是个很厉害的人”而骄傲的话，我想人的成长就会在那里止步了。所以积累努力是很重要的事情啦」
【兰】「但是，我想要是对自己现在到底有着什么样的实力一点自觉都没有的话，就无法前进到“下一个”层次了」
【笹丸】「“下一个”，吗」
【兰】「嗯。因为，不管什么事基本上都要靠练习来积累经验然后才会变得越来越熟练吧？
但如果总是做同一种练习的话，就不是符合自己实力的练习啦」
【兰】「举例来说的话就像是被选为正式选手的高年级学生，却还是在继续做着和新人一样的练习，那么也无法继续提高对吧？」
【兰】「为了做到现在无法做到的事情，我想这样向着下一个阶段前进才是自然的，也应该有与那个人现在的实力相适应的练习才对」
【兰】「但是，小笹的话明明已经成为尖子了却还是一直想着“我要成为尖子”，然后一直继续着和新人一样的练习」
【兰】「所以，虽然已经有了非常好的基础，但是因为没有进行到下一个阶段而不擅长应用。说不擅长应用，不如说是不知道该怎么用」
【兰】「要是遇到不曾预料到的事情的话，就会因为不知道该怎么做而不知所措了」
不是说那个！」
【兰】「啊哈哈……好像对话已经偏到一个奇怪的方向去了呢」
【笹丸】「我都快哭出来了」
【兰】「那个呢，只是想说我觉得小笹这样下去太可惜了而已。抱歉，对话变得奇怪了」
【笹丸】「可惜，是么」
【兰】「嗯。在我看来的话，小笹已经非常可靠了」
虽然她想说的事情已经大概能理解了，但是，我并不是那样了吧。
我还只是个新人而已。
【兰】「怎么说呢，小笹是那种“应该更熟练一些之后再开始练习”的类型呢」
猛地一下，没能理解这句话的意思──
但仔细想想之后，才发现「啊啊，这还真是巧妙的说法」。
【兰】「嘛，这不过是我说说的事情而已，也会有这种感觉了吧」
【笹丸】「不对，兰才是──」
──兰才是很厉害啊，正想这么说的时候。
【兰】「但是……小笹有些太过努力了」
【笹丸】「还在说这个啊」
我的确是想着「不努力不行」。
但这是因为我的努力还远远不够──
【兰】「……那个……呢，小笹」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「嗯……那，那个呢」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「……不要，太勉强了好吗？」
【兰】「眼睛上的
，看着太心疼了」
【桔世】「──那么作为结果，春告你到底想要以什么样的罪名被起诉呢？」
【春告】「爱着你这项罪名」
那一天放学后。
在走向水车小屋的途中──
一阵曾经听到过的争执声传到了我的耳中。
往窗外学园的死角看去。
在那里的是，被白组学生们围在中间的黑组的──
【笹丸】（那些家伙，又……！）
在那里，也看到了应该是之后赶到的兰的身影。
我也准备立刻赶过去，但是，之前作为当事人的人玲人本人说过的「不要来碍事」这句话却浮现在了脑海中。
那个，在这种情况下应该……。
【笹丸】（──我说，哪能这样放着不管啊！）
结果，我还是和上次一样向那里跑去。
【人】「──你们几位，就不能适可而止吗」
然后现在，不知为什么我们几个正在被人玲人说教。
我、兰，还有不知什么时候赶到的春告。
啊，白组的人早已经在兰＆春告联合军的面前退却了。
然后由于这个事实，不知为什么人玲人开始生气了。
【人】「我应该已经拜托过各位不要打搅我了吧。那么你们为什么，还要夺取我这至高的时间呢？」
【笹丸】「不对，说夺取的话……那个，还是有点」
【人】「不仅打搅我现在还要顶嘴吗！？」
【笹丸】「是，对不起」
【笹丸】「但是……那个，就算你对此感到愉悦，白组那些家伙的所作所为也决不是可以放任不管的事情了吧？」
【人】「既然我很乐意那还有什么问题！？」
【笹丸】「不是，这个和你是否乐意没有关系，问题在于他们把这当做好事而想做就做……大概，是这样的」
我说的明明是正确的事实，但是却要这样看着别人脸色说话还真是不可思议。
【笹丸】「……不对吗？」
【人】「……他们自己也有很多事情吧。那些压抑的情绪，能靠欺负我而释放出来的话……」
【人】「没、没事。
总之你们几位请不要再管我的事情，享受好自己的学园生活吧。这样我也觉得很困扰」
【笹丸】「就算这么说……是吧？」
【兰】「……那个，人君。一开始的时候，总是在用非常悲伤的眼神看着白组他们所做的事情……对吧？」
【兰】「但是，为什么突然……就开始说这样的话了呢？」
【人】「这是……」
【兰】「嗯」
【人】「这是因为在接受他们那毫不吝惜的
的时候，我那颗被虐的心终于觉醒了」
【兰】「那个」
【人】「而且，你们诸位也没有好好想过吗。如果一直这样的话，下一次也许就轮到你们被当做目标了啊？」
【人】「如果变成那样的话，我专门成为目标的意义不就……」
【人】「啊……咳。总而言之，今后请不要再做这些多余的事情了。知道了吗！？」
用强硬的口吻这样说了之后，人玲人就离开了。
「如果一直这样的话，下一次也许就轮到你们被当做目标了」──
「要是变成那样的话，我专门成为目标的意义不就没有了吗」？
【笹丸】（这……是）
那家伙……难道说。
【春告】「嘛，就是这么一回事，笹丸君」
【笹丸】「春告……你，是知道的吗？」
说起来春告她，从刚才开始就没有说过话。
【春告】「因为我是个变态。所以对于真正的变态和假装的变态一眼就能区分出来」
【春告】「他也是爱着这所学园的嘛。他在用他的方式守护着这所学园──守护着属于这所学园的学生们的生活」
【兰】「是让自己成为目标……吗？」
【春告】「是的。这可不是什么随随便便就能做到的事情」
【笹丸】「但是，这种做法……」
【春告】「的确这不是什么值得称赞的做法。但是，并不是所有人都拥有足够的力量。对于这点他比谁都要更清楚。正因为如此，才会有这种“他的做法”了吧」
【春告】「如果这就是他的做法的话，那么我们也只要把我们认为正确的事情贯彻到底就行。不管这会给他添多少麻烦，也不论被说些什么，我都不准备改变自己的行动」
是的呢。嗯，不愧是小春！」
……大家都睡着了，吗。
【笹丸】（那么，出发……吧）
我直起膝盖，强迫稍稍有些发抖的腿脚站了起来。
为了不把大家吵醒而小心翼翼地来到走廊上，然后今天也向着水车小屋走去。
悄悄地，悄悄地……。
【兰】「啊，小笹」
听到这个声音，我战战兢兢地转过身去。
吃了一惊。
平时，比谁睡得都沉的兰，居然会在这个时间醒过来。
【兰】「厕所？」
【笹丸】「啊、啊啊……就是那里」
兰一边低声念着，一边盯着我的眼睛看。
【兰】「那，一起去吧？」
笑着说出了这样的事。
【笹丸】「一、一……起？」
【兰】「嗯。小笹去的地方，我也想一起去呢」
能让我一起去吗
──没办法了。
总之，先去一次厕所再回来──
等兰睡着后，再悄悄溜出去吧。
【笹丸】（但是一起去厕所还是……）
是因为一个人去会害怕吗。
由于平时不会在这个时间起床，一旦起来的话那种儿时的感觉就会复苏，结果会觉得晚上的厕所可怕吗……
这种理由，也不是没有可能。
【笹丸】「那……走吧？」
【兰】「嗯，那，能不能稍等一下下？」
然后穿着制服回来了。
面对睁圆了眼睛的我，兰用明快的声音说道。
【兰】「久等了，走吧？」
就这样我和兰两个人，走在深夜的走廊上。
【兰】「那个，小笹……能问一个问题吗？」
【兰】「那个……呢」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「小笹……还在，生气吗？」
──在说什么事情？
【兰】「嗯，要是生气的话就直接说出来好吗？」
【笹丸】「不是，生气……应该对什么生气？
我的话」
【兰】「没有在生气吗？」
【笹丸】「啊啊」
如果说有我不生气不行的事情，那只有对我自身不争气这点而已。
【兰】「那，我们还是……没能成为同一个班级，吗？」
这样说着话的同时，已经来到了走廊拐角处。
在这里转过去马上就是厕所了。
我准备就这样在这里转弯──
但是。
【兰】「小笹，不是那边啦」
兰走向的是玄关的方向。
【兰】「我的话，想一起去小笹去的地方，刚才是这么说的哦」
【笹丸】「所以说厕所……」
【兰】「是想去厕所吗？」
是在说什么？
【兰】「为什么没有换衣服呢？
要是在这个时间外出的话，穿那身衣服可是会感冒的哦？」
【兰】「刚才说过
了吧？　难道说小笹，还是准备一个人去吗？」
【兰】「小笹，你是一个人……在背负着这些对吧？」
【兰】「不重吗？」
【笹丸】「稍、稍等一下。从刚才开始，在说些什么呢？」
【兰】「因为我们大家，是同一个班级对吧？
是同一个班级的伙伴对吧？」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「那件作品，是我们赤组的作品……对吗？」
【笹丸】「是的」
【兰】「那，为什么只有小笹你一个人在努力呢？」
【兰】「既然是一个班级的，那就大家一起来做吧。我和小春也都一样，并不是想让小笹你一个人承担所有的辛苦才说出要一起做的啊？」
【兰】「如果不加紧就会赶不上吗？
如果是这样的话就说出来啦。让我们大家一起来加油赶上吧」
【兰】「为什么小笹要一个人来背负呢？
很重吧？
一起来分担吧」
这么说出来之后，兰很快摇了摇头，重新说了一次。
【兰】「──让我们来分担吧」
像这样……为我着想了。
这么说着，兰向我伸出了手。
【兰】「要去的话就
去吧？」
【兰】「去
我，抓住了她的手。
是啊。
就算我一个人做完，也没有意义。
那是，我们赤组的作品。
【兰】「不需要说那样的话啦。请好好地，抓住
的手」
我紧紧地，握住了她的手。
【兰】「嗯～」
──啊咧？
不经意间，肩头轻松了。
【笹丸】（为什么，会觉得背上变轻了呢）
简直就像是，东西被别人分担了一半那样────
──放学后。
和平时一样造访水车小屋的时候，发现春告已经先到了。
我应该也是在上完课后立刻就赶到这里来的。
【春告】「也稍微让我这样做几次吧，不然心里会过意不去的」
我挠了挠头，也开始自己的工作了。
【笹丸】「怎么了……还在想着自己对不起大家之类的事情吗？」
【春告】「是呢」
【笹丸】「所以说──」
【春告】「会觉得自己对不起大家也是没办法的吧」
春告的脸色严肃了起来。
【春告】「但是，如果只是我一个人在那边烦恼也就算了，可我这样的话又会让你担心。所以我想至少要加紧一些以便能够早点原谅自己，才会这样做的」
一点没变，还是很有男子气概。
【笹丸】「那，今天也加油吧」
【春告】「啊啊，就让我这么做吧」
于是，沉默的制作又开始了。
以前，曾经为这种制作场景感到过担心──
但现在和那时的情况已经不一样了。
专心制作作品的时候没有交谈，这也是理所当然的。
但是，这次打破沉默的是春告。
【笹丸】「嗯？」
【春告】「还有，没跟你说过的事情」
用有些奇怪的表情这么说了之后，春告面朝我坐正了姿势。
【笹丸】「不用了」
──已经察觉到了她想要说些什么。
【笹丸】「你并没有做过什么不好的事情，只是把自己真实的心情传达给了我而已」
到现在，她应该已经知道没有什么道歉的必要了。
但是考虑到这位叫做春告的少女的性格，她是没办法继续忍受这种不清不楚的情况了吧。
【春告】「但是，那个时侯，我对你说了很过分的事情」
【笹丸】「也许是这样没错，可是你现在，已经在这里和我一起制作作品了。所以，我已经满足了」
【笹丸】「──对方不需要的道歉还有意义吗？」
虽然春告一时间，露出了无法接受的表情──
【春告】「……我知道了」
【春告】「那就不再道歉了，取而代之的是」
【笹丸】「……像这样被人道谢，也有点奇怪呢」
【春告】「一点都不奇怪」
【春告】「我，是对能够和你一起制作作品这件事表达谢意的」
看到这么说了之后微笑起来的春告，不禁想到“啊啊，果然这个家伙就是
【笹丸】「不愧是大姐姐」
【笹丸】「那个，在之前啦。和兰聊天的时候曾经说到过，春告就像是我们的大姐姐那样呢」
看上去春告似乎吃了一惊──
【春告】「那那那那那……个，说、说了些什么？」
【笹丸】「不对，倒是我想问一问“那个反应算什么”这样的问题」
【春告】「呜，没有，什么都没有。什么都」
……虽然不是很清楚，不过有什么让她在意的东西吗。
【春告】「啊～～」
一边制作，一边把上一次和兰的对话说给春告听的结果。
春告的反应是，上面那样。
【春告】「这就是正确的反应。如果领导者是指那个意思的话，我也觉得笹丸君要更适合一些」
春告也是，说了和兰一样的事情。
【笹丸】「为什么会变成这样啊」
【春告】「就算你说为什么，但从以前开始我们就是以你为中心来行动的。事到如今再去接受别的看法才是做不到的吧」
【笹丸】「以我为中心？
这怎么可能」
这才是应该做出「啊～～」的反应啊。
因为我的立场，是“让我加入到”大家之中的──
【春告】「你可是一直在率领着我们的。现在也是，当你离开的时候我们之间的关系就已经变成不一样的东西了」
【笹丸】「不一样的……但是，大家关系一直很好吧？」
【春告】「大家关系很好，和作为一个整体而存在来看是完全不同的」
【笹丸】「是那样吗？」
【春告】「啊啊，原来如此。是因为没有自觉，才无法理解这点吗」
【笹丸】「嗯嗯？」
越来越无法理解了。
因为我的话，明明只是为了不被大家抛弃而在拼命努力着而已。
看到歪着头一脸不解的我，春告最后得出了怎样都好这个结论。
【春告】「所谓领导者，也不是一定要自觉到这点。把“这个部分”也包含在内，你才会像这样永远都在吸引着女孩子们的注目了吧」
【笹丸】「这算什么啊」
【笹丸】「虽然不是很清楚，但这应该不是对连女朋友都没有交过的男人说的话吧」
【春告】「其实还是会有的呢。像这种明明很受欢迎却没有对象的家伙」
的确在广阔的世界中是会有这种人存在也说不定，但那至少指的应该不是我。
【笹丸】「我只是歪了歪头就要被诅咒成这样又算是什么情况啊？」
【春告】「我没有弄错。所以才这么说的，让我宰了你」
【笹丸】「没有自我检查一下的必要吗」
【春告】「没有。让我宰了你」
我第三次，想要歪过头去──
不过，最终还是放弃了。
【春告】「让我宰了你」
【笹丸】「就算没有歪头也要被这么说啊！」
【春告】「不管有没有动作，没想明白这点都是一样的」
【笹丸】「春告大人，这个世界上可是有言灵这种东西存在的啊。如果一直说下去，对话本身会变成事实的情况好像也是存在的啊」
【春告】「这可真是一个好消息。那样的话我就一直说下去吧。高声地」
【笹丸】「这已经算得上是欺负人了吧」
【春告】「在欺负别人的是你」
【春告】「嘛，为了不知什么时候才能注意到的你提前说一句，我可是不会支持任何一方的」
【笹丸】「任何一方……是哪一方和哪一方啊？」
而且，“支持”又是什么意思。
干什么呢！」
【春告】「抱歉，以为你不在呢」
【笹丸】「这种借口根本没听说过啊！」
【春告】「已经快了吧，把每一件事情都好好接受下来，然后认真思考看看。这样的话，你应该就能够看见现在还没有注意到的事情了」
【春告】「嘛，也不是说现在立刻。反正事到如今了」
【笹丸】「哎……好像有点对不起」
【春告】「……我说，你从女孩子细微的举动上就不会产生“说不定那个家伙，已经迷上我了？”这样的想法吗？」
说起来不要乱下结论啊！」
【春告】「说得不对吗？
【笹丸】「……被你这么说也没有什么好反驳的了」
【笹丸】「都已经承认了就不要再追击了啊！！」
而且“臭”是什么啊。
虽然没有反驳的余地，但要是再这样继续追击下去的话就算是我也会哭出来的啊？
【春告】「实际上，是怎么样的？」
【笹丸】「坦率地说，会迷上像我这种人的女孩子不可能存在了吧」
才没秃头啊啊啊啊！！」
哎，春告，你知道光线的折射吗？
【春告】「……这是禁句啊」
【笹丸】「啊？
禁句是什么？啊？
【春告】「那个，好像做了件很抱歉的事情」
【笹丸】「什么啊？
为什么要道歉？
要道歉的理由完全不明白啊？
【春告】「那个……总之，你是真心认为“没有会迷上自己的女孩子”这点我已经知道了，只是想这样说而已。非常对不起」
【笹丸】「本来就是真心的，而且也是事实」
【春告】「为什么会认为“不可能存在”呢？」
【笹丸】「就算问我为什么……」
反过来说，我不知道为什么会被问「为什么」。
因为这可是我啊？
【春告】「你之前，没有过喜欢上谁的经历吗？」
【笹丸】「有啊」
【春告】「对吧？
所以说──」
【笹丸】「我最喜欢你们大家了」
【春告】「居然是这么丢人的台词」
【笹丸】「但是，这就是事实」
【春告】「……嘛，大概能猜到你在说什么了。提问之前没有把这些事情一件一件仔细说清楚，是我太天真了」
【春告】「对话没有接上。我所说的是，恋爱感情」
【春告】「是的，恋爱」
我的态度，终于让春告有些不耐烦了。
【春告】「唉，真是的。所以说，就是你以前对兰君抱有的那种感情啊」
一瞬，我呆住了──
而与此相对的，春告则是一脸「糟了」的表情。
【笹丸】「我……对、兰的……什么？」
春告挠起了头，
【春告】「嘛，既然已经说出去那就没办法了」
之后，终于像下定了决心似的说道。
【春告】「你在小时候，就喜欢着兰君」
【笹丸】「那个……的确是喜欢兰没错……」
【春告】「你对她的感情，和对其他人的“喜欢”不一样了吧？」
对兰所抱有的感情，和对其他人的“喜欢”不一样……？
接下来的一小会儿，春告露出了既像是烦恼着什么又像是有些困扰的复杂表情，之后──
【春告】「原来如此，是这样啊」
好像是终于接受了，不过还是垂下肩膀叹了一口气。
【春告】「你是在完全没有自觉到
“恋爱”的情况下，就这样走到今天了啊」
【笹丸】「不对，先、先等一下。为什么已经决定了那就是恋爱？」
【春告】「在说什么呢。女孩子可是不管有没有的事情都最喜欢和恋爱拉上关系的」
【笹丸】「你不属于这一类人吧」
【春告】「感觉好像被说了什么很失礼的事情」
【笹丸】「没有，我是认真地在问你」
【春告】「我也是认真的。你的视线总是会无意识地追着兰看。对我来说，那除了恋爱不会是别的东西──或者说，仅仅是因为年幼才只把那认作是和恋爱很接近的感情」
【笹丸】「有什么根据吗？」
【春告】「你看着兰时的眼神，你对兰的态度。从你那和兰有关的一切要素上，都能自然地感觉到这点」
【春告】「恋爱并不是像你想象中那么困难的事情。从旁边看上去那就是一目了然的」
──是这样吗。
【笹丸】「好厉害啊……」
明明连我自己都不清楚，她却能够看穿这点。
【笹丸】「那请教一下……那个，我现在依然喜欢着兰吗？」
【春告】「这个我不知道」
啊咧？
【春告】「这算什么嘛，不要随便把别人变成博士」
【笹丸】「自己刚刚说过的话要好好记住啊！」
【春告】「对一个闺中少女期待些什么啊，你这家伙」
【笹丸】「别说什么闺中少女」
【春告】「你到底喜欢谁问问自己的心口去。或者说，就是因为你一点都不干脆才会弄出这么多麻烦事来的啊」
【春告】「……说过火了」
春告就像要调整呼吸那样咳嗽了一声后，
【春告】「就和之前说过的一样，我是不会支持任何一方的。我只是准备接受由你──由你们自己选择，然后抵达的终点而已」
正视着我的双眼，这样说了。
【笹丸】「……老实说，我还不是很清楚……但你是经过了认真的思考才会这样说的这点，我已经知道了」
【春告】「是的。之后自己去想吧」
【笹丸】「……知道了」
【春告】「之后让我宰了你」
【笹丸】「不对稍等一下」
──在依然浑浑噩噩的状态下迎来了晚饭后悠闲的时间。
所以现在起居间里，只剩下我和兰两个人。
【兰】「嗯？」
是注意到了我不时向她看去的视线吗，兰突然转向了这边。
【兰】「怎么了吗？」
【笹丸】「啊，没有」
【笹丸】（……可恶。因为春告说了那样的话，现在不就奇怪地在意起来了吗）
我知道春告想传达给我什么。
所以我想把那认真地接受下来，好好思考一下。
但是，结果对我来说这些还是过于暧昧而没能理出头绪。
因为什么问题都没能想明白，结果就变成像现在这样只是一直被她指出的事情牵着鼻子走。
【笹丸】（……我是喜欢兰的，吗）
──无垢的兰。
无邪而纯粹，不论和谁都能用自然的态度相处的幼年伙伴。
精力充沛的同时又心胸开阔，同时待人也十分温柔。
【笹丸】（……有着我所没有的东西的，女孩子）
而她现在，正在看着电视──
从电视里传出的声音，就像ＢＧＭ一样流淌在这所房间里。
【笹丸】（……什么啊，这种三脚猫肥皂剧……）
被那诡异的频道撩起烦躁感的胸口，也因此重新取回了平静。
嗯，这就和平时的状态一样──
【兰】「那个，小笹」
【笹丸】「什什什什什么事什么事！？」
【兰】「……怎、怎么了？」
【笹丸】「啊，不是，什么都没有」
那终于取回的平常心似乎是冒牌的。
在和兰相视的瞬间，心跳就提速了。
这样的话就只有笹丸式精神统一了。
【笹丸】（实际上江户时代就已经有关于交通事故的处罚了。在那时，是对应于牛、马或者人力车之间的事故，而那些刑罚在今天看来是无法想象的重）
【笹丸】（根据情况会没收全部财产，重一些的还有斩首，更有甚者据说会用犯法者的身体来充当练剑材料）
──以上，３３０时间结束。
好，稍微冷静下来一点了。
【笹丸】（不过说回来……）
一旦开始意识到，就已经无法挽回了。
越在意就会越想着这件事，结果连切换思维都做不到了。
【笹丸】（春告所说的“迟钝”，指的就是这点吗？）
对于迟钝我还是有自觉的。
的确，我对现实生活中的事情知之甚少，基本上感知能力很差。
所以，如果说──
【笹丸】（就和春告所说的一样，自己没有注意到自己的感情，会发生像这样的事情吗）
发生什么事了吗？」
【笹丸】「不是不是，没什么事。抱歉抱歉」
……在对什么道歉啊，我。
【笹丸】（不过……等下啊）
这时我突然注意到了。
春告说过这是「一目了然」的。
这也就是说，「在谁看来都很清楚」的意思吧。
【笹丸】（那样的话，难道说对兰也已经暴露了……？）
想到这点的时候，突然难为情起来了──
【兰】「怎、怎么了小笹！
简直就像是七十年代到八十年代间的那种低级搞笑片里的反应一样啊！？」
【笹丸】「没想到居然还会有盆掉下来……」
【兰】「没关系吗？」
兰用那双一闪一闪的大眼睛，看着倒在地上的我。
【笹丸】「啊、没有、没没关系」
明明是已经很熟悉的人，但像这样意识到之后又开始心跳加速了。
【笹丸】「那个、真的没事啦。不要在意我就好」
虽然很是无法接受，但兰的反应看上去就像是在说“既然你都这么说了”那样。
【笹丸】「那么，刚才有什么事吗？」
【笹丸】「你看，一开始不是想说什么的吗？」
【兰】「啊、是的」
会在担心别人的时候忘记自己的事情，的确很符合兰的风格。
【兰】「电视电视。“你理想中的女性是”这样的」
──兰指着的电视中放映的，好像是综艺节目中的一个环节。
……那个我说，电视大人。
在这个时候为什么会播放这种特辑啊。
【笹丸】「是？」
【兰】「对小笹来说，什么样的女孩子才是理想的呢？」
你看！不就自然地变成这种对话了吗！
【笹丸】（不对不对，只是我的意识变得有些奇怪而已。这只是普通的闲聊，闲聊）
这样说给自己听后，尽量不动声色地进行回答。
不过我这到底算是什么回答啊，好好想想再说啊。
【兰】「古老，太古老了小笹。头领可是说过“事物就是要反过来思考一下才好”的哦？」
【兰】「所以现在流行的应该是“针，球，针”啦」
【笹丸】「不对啊。那不就是贫乳了么。而且根据腰围来考虑的话体型也太差了吧。或者说你想变成什么样的体型啊」
难得想完整地接受一次你的意见结果就是这样啊。
果然『兰规则』就是『兰规则』啊。
兰突然笑了起来。
【笹丸】「嗯？」
【兰】「终于，变回平时的小笹了」
……认输了。
我认输了。刚才可真是紧张了一把。
怎么办啊……。
【兰】「啊……」
【笹丸】「嗯？」
兰又一次盯住了电视。
好像是下一个环节开始了，仔细看看发现演的是“当两个好朋友同时喜欢上了同一个人的时候”这样的内容。
……不意间，兰的眼神染上了认真的颜色。
说起来，我这边心跳速度也开始异常上升了。
就算是电视节目也要注意下周围情况吧，现在能换个台吗。
不过那边可是正在认真观看啊。这样是不行的。我知道。
在想着这些事情的时候，节目也迎来了尾声。
背对着我看电视的兰，依然保持着那个姿势，低声说了这样一句话。
【兰】「呐，小笹……打个比方啦，如果有一个由非常重要的朋友们组成的小组」
【兰】「那个小组的成员们，对彼此心里的感受……我想，果然还是会察觉到的吧」
【兰】「虽然不会说出口，因为彼此……都非常珍惜对方」
【笹丸】「……啊啊」
【兰】「所以，如果──如果说，关系这么好的两个朋友，都喜欢上了同一个人的话，那就会变成，非常难以选择的事情了吧」
【兰】「……如果是小笹的话，会怎么做？
在和很要好的朋友，喜欢上了同一个人的时候」
【笹丸】「是呢……如果是我的话……」
我稍微想了一会儿，然后──
【笹丸】「如果是我的话，会让给朋友吧」
【兰】「……这样啊」
──因为，朋友应该是比任何事情都要重要的存在。
哪怕让这种关系恶化，也要优先满足自己的欲望这种事，是无法想象的。
【笹丸】「……我是这么想的」
之所以会加上这句话，是因为我对“恋爱”一窍不通。
虽然春告已经那样说过，但是我对小时候的那种感情到底是不是恋爱依然分辨不出来。
所以，我能给出的回答也只有这样了。
【笹丸】「但是那种事情，一般只有在小组内部男女比例出现严重偏差的时候才会发生了吧？
像那样的情况，不会简简单单就出现──」
【兰】「说什么呢，我们现在，不就是这样吗」
【笹丸】「……啊」
这里就是一男多女。
【笹丸】「那、那么……我们几个中间，也会发生那种事情……吗？」
【兰】「哎，啊」
话一出口，兰立刻慌乱了起来──
【兰】「也、也不只是这样啦。就算喜欢上的人不是在一个小组里的，只要是朋友之间喜欢上同一个人的情况，我想果然都是一样的啦」
【笹丸】「是啊」
的确是这样的。
好像只要是和与恋爱有关的事物，我都很不擅长应对。
虽然知道平时在这方面思维就不那么灵活，但也没办法继续超负荷了。
「希望大家能和睦相处」。
我，总是只想着这点。
我不认为这种想法是错误的。
但是，只要稍稍偏离轨道，这种想法就不再是「希望大家能和睦相处」，而会变成「只要大家能和睦相处其它都无所谓」了不是吗。
由于至今为止都没有注意到过这点，结果发现之后觉得自己就像是个不谙世事小孩子那样，不由得脸红起来了。
【兰】「嗯？」
【笹丸】「不好意思旧话重提一下啦，如果和刚才说的一样，在同一个小组里发生这样的事情的话，到底该怎么做才好呢？」
【兰】「怎么做……是？」
【笹丸】「果然……大家的关系会变得，很奇怪吗」
如果真的是这样，那我就只会，恐惧着它了吧。
【兰】「──小笹，你相信一见钟情吗？」
为什么突然问这个？
【兰】「嗯嗯～。不相信」
【兰】「因为，我也没经历过啦」
那这个问题到底有什么意义吗。
【兰】「如果是一见钟情的话，我想还是比较好吧」
【笹丸】「所以说？」
【兰】「因为一见钟情也就是说还不了解对方的事情吧？　那就会想象着他到底是个什么样的人呢，或者他一定是这样的人吧之类的事情……时而期待时而不安，心中总是无法平静」
【兰】「但是，如果是喜欢上身边的人就不一样了。因为随着和那个人在一起的时间越来越长，那么不管是好的地方还是不好的地方，两个人都会了解得越来越清楚吧？」
【笹丸】「是会这样的」
【兰】「那在这之上再喜欢上对方的话，就是认真的吧。这和那种只知道表面，可能会因为一时的错觉而喜欢上对方的情况，不一样对吧」
【兰】「──那是在对那个人知根知底之后，才说出“喜欢”这句话的对吧？」
【笹丸】「啊啊……的确」
【兰】「如果，在这之上还是两个关系很好的人喜欢上了同一个人的话，那果然，是非常难以选择的事情呢」
原来如此……是在说这件事啊。
【兰】「正因为两个人关系很好，所以会察觉到对方也喜欢上了同一个人也说不定。那样的话可能两个人都会让着对方」
【兰】「因为同样喜欢着恋爱上的对手。因为那是重要的朋友」
【笹丸】「所以……也就是说，关系会变得奇怪吗？」
【兰】「那个……呢。一定，继续留在一起就会难过得无法忍耐了吧」
我现在浮现出的是多么绝望的表情呢──
因为看到这样的我，兰很困扰似的微笑了起来，然后就像是为了让我能安下心来一样继续说了下去。
【兰】「不过呢，正好相反」
【兰】「嗯，相反。两人的关系不会变奇怪的」
这句否定了之前发言的话语，实在是过于意外了。
【兰】「因为既很喜欢那个人，同时也很喜欢自己的朋友」
【兰】「所以，虽然很困难，但没关系的」
【笹丸】「嗯？」
觉得有些奇怪。
不知为什么，感觉上似乎最关键的部分没有说清楚。
【笹丸】「这也就是说，在忍耐着不是吗？」
【兰】「没有忍耐啦」
【笹丸】「但是……这样的话，痛苦的就是后来才注意到自己感情的那一方了吧？」
听到这句话，一瞬间，似乎看到兰的身体震了一下。
【笹丸】「是由互相信赖着的同伴所组成的集体。在这之中，又喜欢上了同一个人的时候──」
【笹丸】「如果有人在自己之前对那个人表示了好感。而且因为是自己的伙伴，所以也知道她其实是个非常好的人对不对？
那样的话，果然还是会想支持她了吧」
【笹丸】「不希望因为之后自己的插入破坏他们的关系，不就会这么想吗」
【笹丸】「所以，痛苦的是──」
【兰】「我……我完全不会痛苦的！」
【兰】「啊……」
【兰】「我……我……」
但是，与此同时，脸色却越来越差。
【笹丸】「没关系吧？」
怯生生地看着我的兰，好像在害怕着什么似的。
【兰】「就……就算是那种情况，也不会、痛苦啦」
【兰】「因为，小笹刚才不也说过吗。只要让给对方就好。只要让给对方，就不会变成那样了」
【笹丸】「啊……啊啊」
【兰】「如果开始争夺的话关系就会变得奇怪……那么只要在发展到互相争夺之前，自己先放弃就好了……对吧？」
【笹丸】「……啊啊。我也是这么想的」
这比起和同伴间关系的崩坏，要好得多。
【兰】「是……是的呢。能这样放弃的话，也就是说从一开始“喜欢”那个人的感情也不过是这种程度的东西而已啦」
这个口吻，听上去有点──
只是有一点，放弃的感觉。
【笹丸】「“程度”……这也不是竞争了吧？」
【兰】「嗯，这不是需要竞争的东西对吧？」
【笹丸】「怎……么了？」
【兰】「……我认为在看到真正的“喜欢”之后，大家都会这么想的」
【兰】「嗯。吵架什么的……做不到啦」
【兰】「如果知道了对自己最喜欢的人……还有比自己要更加更加喜欢他的人在的话……那从一开始，就没办法进行争执了」
【兰】「也没办法争夺」
【兰】「……只是，被击败而已」
这是为什么，兰会露出这样的表情。
简直就像面前不是我所知道的兰那样的，表情。
【兰】「不过，就算已经知道完全没有胜算……」
【兰】「还是喜欢着那个人。喜欢得喜欢得不得了。已经……喜欢到不会再去考虑其他男人了，自己也是知道这点的」
【兰】「那么，如果这样的话──」
【兰】「──如果是这样的话，说不定就会故意拉开和那个男孩子之间的距离呢」
【兰】「比如说呢，比如说──那个男孩子，因为某些事情暂时见不到了的话……虽然是非常、非常过分的事情，但我还是会松一口气的」
【兰】「因为，有了一个可以拉开距离的机会」
【兰】「事到如今已经不可能再去讨厌他了，可是，一旦正面相对还是会控制不住自己的感情……所以，这是神明赐给那个女孩子的机会」
兰所说的那个“机会”。
是非常温柔的……但同时也是非常悲伤的存在。
【笹丸】「……是这样的吗」
【兰】「如果男孩子不见了，那么在想着“啊啊，那个女孩子真可怜啊。能不能为她做点什么呢”的同时，果然还是会松一口气」
【笹丸】「如果……那个男的又出现了呢？」
【兰】「会很高兴的」
【兰】「嗯。因为，那个女孩子又能展现出笑容了」
【笹丸】「……是吗」
这句话，虽然很像兰会说的话──
──但是为什么，不知何时开始话题就被限定在了这里。
为什么。
【兰】「……啊咧？」
为什么，你会……。
【笹丸】「嗯……？」
为什么你会……在哭泣……呢。
【兰】「如果，我说……现在，我是强忍着留在这里的话，你会怎么做？」
这是在说什么……」
【兰】「果然……很难呢……」
在涌出的泪水，顺着脸颊滚落的时候。
她就像是再也无法留在这里那样──
──跑出了起居间。
【春告】「啊」
──和正准备进来的，刚洗完澡的春告撞在了一起。
【春告】「嗯？
春告来回看了看兰跑远的背影，还有一个人留在屋子里的我之后──
【春告】「都是你的错！！」
像这样，几乎连想都没想，就指向了我。
【笹丸】「我的！？
是我的吗！？」
【春告】「是的，是你的错。当桔世君和兰君露出悲伤表情的时候，不管怎么样都是你的错」
【笹丸】「为什么能断定啊」
【春告】「好了快追上去，笨蛋」
【笹丸】「啊。是、是的！」
一下反应过来，我也跑出了屋子。
春告一屁股坐到地上，长长地叹了一口气。
【春告】「……嗯」
【春告】「桔世君……什么时候过来的」
看到那难以启齿的样子，春告猜到桔世已经在这里很久了。
从这个情况来看，恐怕笹丸和兰之间发生了什么事情──
所以桔世才会像这样想进却又没办法进来，一直在门外犹豫着了吧。
也就是说，自已所不知道的兰飞奔出去的理由，她也已经知道了。
【春告】「对不起，桔世君」
春告低下了头。
【春告】「我只是觉得在这种情况下当然应该追上去。因为我是男性思维方式，所以只能像这样思考问题了」
【桔世】「你是不需要道歉的……」
【春告】「对不起。我本来已经决定好不去支持任何一方的」
【桔世】「……你总是正确的。毫不迟疑，又不失公平」
【春告】「这个评价过高了」
【桔世】「不是……大家，都是知道的」
【春告】「……我也混进了自己的感情，所以我们的关系，才会像这样又暧昧起来的」
【桔世】「对这件事自身，我们是没有任何抱怨资格的。因为从以前开始，就只有你一个人压抑住自己的感情，一直在旁边照顾着我们几个」
【春告】「……所以说评价过高了」
【桔世】「不论怎么说，对于我和兰之间的问题──」
【桔世】「──最终需要做出决定的，是夫君」
【春告】「是……啊。的确，是这样的」
──能够追上她，也许是因为运气非常好吧。
因为当我跑到走廊上的时候，兰的身影早已消失了。
对没有立刻追出来这点，到现在依然觉得非常愧疚。
……是被我的话语刺伤了吗。
所以，兰才会露出这种表情。
能说出的只有这句话而已。
因为，我并不知道兰是因为我的哪一句话受伤的。
连应该对哪一点道歉都不知道就不停地谢罪，这真是，最差劲的表现。
【兰】「……嗯……嗯嗯。我才是，对不起了呢」
但是兰她，明明连这一点都已经看出来了，却还是想用「什么事都没有」来岔开话题。
她从以前开始就不需要道歉。
生气也好，悲伤也好，但只要对方道歉的话她还是会说「我才是对不起」。
在原谅没有道歉的人时，也一次都没有说过「至少道一次谦吧」这样的话。
──她，从一开始就已经原谅了一切。
因为自己的悲伤，或者是因为自己受到的伤害，而让对方伤心道歉的时候，她反而会因此感到歉意。
所以。
……她就是这样一个女孩子。
【笹丸】「说实话，我还不知道为什么会伤害到你」
我想应该这样直接把自己的想法传达给她。
就是因为了解兰是这样一个人，所以才会想要好好道一次歉。
之所以会知道得这么清楚，是因为从小时候开始就在一起了。
【兰】「啊……没关系没关系，不用在意啦」
我知道她会这样说，也知道如果勉强问出来的话可能会更加伤害到她。
【笹丸】「但是，我想知道自己做错了什么，然后认真地道歉」
所以，如果兰下一句还是「别在意了」的话我就放弃。
因为如果再继续追问下去，就会变成只是想自我满足而已了。
【兰】「……没关系啦，已经习惯了」
【笹丸】「……这样吗」
没办法了。
「已经习惯了」──
好像，这也是对我说的。
既然已经给她造成了这么多悲伤的回忆，那么只要能够让她开心一些，哪怕是下跪我也愿意──
但她并不是希望这样的女孩子，而且就算这样做了她也不会开心，这些我都是知道的。所以才会不知如何是好。
【兰】「对不起，小笹。回去吧？」
已经露出了平时那明快的微笑──
……因为知道兰就是这样的性格，所以在看到她的笑容时，总是不会想到「活力充沛」或者「天真无邪」这样的形容词。
虽然从她给人的印象上来考虑，这种表现方式也不奇怪。但是果然，还是已经知道了这只不过是表面而已。
对她了解得越清楚，在自己看来这笑容就显得越「明朗」。
……简直就像是赦免世间一切罪行的圣母那样。
【笹丸】「知道了，回去吧」
结果，只能这样回答。
被那小小的身体里蕴藏的宽广所折服，只能放弃了。
如果和春告说的一样，我真的是喜欢兰的话──
【笹丸】（我，就是被她这样的地方所吸引吗）
但就算这样自问，依然不知道对我来说她是否仅仅是同伴和朋友，果然还是区别不出来到底什么才是恋爱。
答案，无法给出。
──两个人并肩走在一起，来到了平时通往宿舍的路上。
『四君子』的夏。
而现在，随着步行道两边的灯光，它们形成了一片幽闭的空间。
被照亮的是竹。
那是能够给予身边的行人一段清凉而又鲜明的舒适时光的存在。
就像给予走在旁边的，“兰”的那样──
【兰】「……这样下去不行呢」
【笹丸】「嗯？」
──但是，“笹”做不到这点。
【兰】「平衡，已经崩溃了……真是不行呢，我的话」
它只不过，是和竹有些相似的存在。
低着头的春之君子，突然浮现出了笑容。
【兰】「──呐，小笹。还记得“过家家”吗？」
【笹丸】「过家家？
过家家……就是，由桔世扮演新娘的那个吗？」
【兰】「说的是第二次」
【笹丸】「第二次……也是，由桔世来扮演新娘的吧？」
【兰】「呜～……不记得了啊」
【兰】「那个呢，第二次的过家家，一开始是由我来担任新娘的哦？」
由于新郎的角色已经定死了，所以新娘是由猜拳决定的。
胜利的是兰。
桔世呆呆地一直盯着自己做出剪刀形状的手，春告则嘀咕着「其实要是能当新郎就好了」这样的话。
如果说为什么，那是因为开始后没多久，桔世就哭了出来。
问她怎么了的时候她也只是一直哭泣着没有回答。从断断续续的话中，只是知道了她想当新娘这件事。
桔世会如此任性是非常少见的，而且也不能看她就这样一直哭下去──
【笹丸】「是这样的吗？」
我只记得最后是由桔世担任新娘的，可是之前曾经是由兰来扮演的这点──却回想不起来了。
虽然对和大家有关的回忆很有自信，但好像还是有忘记了的事情。
不过，能够记住这件连我都忘记了的事情，也就是说在兰看来，这是无法忘却的回忆吧。
【兰】「就是这样。比起我来，还有更加更加想要当小笹新娘的人在呢」
【笹丸】「想要当我的新娘……」
那不是游戏吗。这种说法可是容易让人误会的啊。
【兰】「小笹你呢，明明已经正式和我结婚了，但还是抛下我跑到小桔身边去了」
【笹丸】「哎，是这样的吗？」
【兰】「嗯」
那个，「嗯」的说。就算你这样很当然地点着头也有点。
【兰】「所以小笹你，是再婚者呢」
【兰】「说起来，还没有拿过抚慰金呢」
【笹丸】「按照最近的法律，在过家家中形成的婚姻关系也是受法律保护的吗」
【兰】「我，能够当上小笹的新娘可是很高兴的哦？」
【兰】「所以，就算游戏也是有意义的，很重要的意义」
【笹丸】「就算你说“给我吧☆”，但是本人在金钱方面实在是非常的不自由」
【兰】「不是钱啦」
──这样说着，兰仰头向天空望去。
我也跟着抬起了头，在视野里铺开的是一幅由点点繁星写成的长卷。
【兰】「我，是这样想的。虽然由于电视之类的影响，抚慰金带有一种非常不好的印象……其实呢，我想那应该是为了勉强让自己能够接受现实而存在的东西了吧」
【兰】「因为，在结婚的时候两个人都有着一个非常美好的梦想」
【兰】「能够和那个人一起欢笑的未来，能够和那个人幸福生活的未来，能够和那个人永远在一起的未来……所以，人们才会结婚对吧？」
【笹丸】「是……吧」
我想，结婚的确就是这样的事物。
【兰】「但是，却没能抓住。……没能像希望的那样生活下去。和梦想擦肩而过了」
【兰】「到底是哪一方不好，这种问题事后再说也没有意义。一定是，双方都有错。两个人都弄错了什么」
【兰】「……所以，才会到达“离婚”这个结论。不然，应该能重新和好的」
【兰】「但是，说心里话，还是想和一生中仅能相遇一次的他，一起生活下去」
对了。
兰的父母是──
【兰】「所以，至少……需要些什么补偿，不然就无法忍耐下去了。不这样的话，心就会崩溃」
【兰】「对。所以，那一定不仅仅是指金钱」
兰向着我伸出了手──
【兰】「我曾经存在于小笹心中的证据，请交给我吧」
【笹丸】「就算你说要交给你……」
按照这个理论，不是在那场过家家中用到过的东西就不行了吧？
【笹丸】「啊……」
……对了。
我把钱包从口袋中拿出，把一件珍藏在里面的东西取了出来。
──从小时候起就一直随身携带的，我的宝物。
和大家相逢的那段日子里，在手工课上。
曾经用粘土做过一枚戒指。
授课老师说可以「按照自己的喜好选择主题」。
于是，不知为什么我做了一个“太阳”的模型──
那是回忆的结晶。
【兰】「这是……」
我把这枚戒指，放到了兰的手上。
因为，这也是当时过家家的时候所使用的结婚戒指。
兰微笑了起来。
那副笑容，和平时的不同──
简直就像，突然成为了大人那样的，微笑。
【笹丸】「嗯？」
是的──
比起高兴来，那更像是安心之后露出的微笑。
【兰】「谢谢了呢」
【笹丸】「啊、啊啊。如果这点东西就可以的话」
【兰】「嗯嗯。不是说这个」
【兰】「大家又能够在一起了，谢谢」
【兰】「因为还没有，好好道过谢啦」
【笹丸】「怎么会」
这是我应该道谢的事情。
【兰】「我本来以为，那时的日子已经不会再来了。因为我，已经变成这样了」
突然。
就像忍耐了许久的感情溢出胸口那样，视线模糊了起来。
【笹丸】「没、没在哭。没有在哭的」
看着这样说的我，兰又露出了像平时那样有些困扰似的温柔的笑容。
【兰】「那，我也一起哭吧」
【兰】「我只要有了这个，就已经没关系了」
这么说着，兰自豪地看着手中的戒指。
──……啊啊，是的。从以前开始就是这样的。
我把桔世看做“妹妹”，而她在我心中却一直是“女孩子”的理由。
粗想一下的话，明明她才是应该成为“妹妹”的存在。
兰被我看做“女孩子”的理由────
所谓“伪善”，到底指的是什么呢────
想起了以前，兰曾经这样说过。
「别人经常说我是“伪善的人”」，一边挠着头一边这样说过。
最近，思考和兰有关事情的次数增加了。
而且，我也注意到了当想着这些事情的时候自己会很开心。
──休息日。
我和平时一样，吃完饭后就来到了这里。
之后，桔世也很快赶来了。
用不了多久兰和春告也会到的吧。
虽然觉得有点对不起大家，但我还是像平时一样和桔世两个人开始了制作。
但是，今天桔世的样子有些奇怪。
好像有点，虽然觉得不太可能，但是她似乎有些消沉──
而且还显得有些坐立不安，或者说让人觉得她有些平静不下来。
【笹丸】「桔世。发生什么事了吗？」
什么事情？」
桔世浮现出了和平常一样的微笑。
是错觉……吗？
【笹丸】「没有……」
虽然有种不协调感，但大概不是什么需要深究的事情吧。
──对了，在这种时候。
【桔世】「什么事情？」
只不过是从以前就开始的，我们之间的问答游戏。
【桔世】「……“伪善”，是吗？」
【笹丸】「啊啊。伪善，也就是指……自己给自己贴金，或者假装成善人，这样的意思吗？」
【笹丸】「虽然也有伪恶这个词……但指的是那个意思。就是说那种虽然平时装作恶人，但内心却是连被遗弃的小猫都不能放着不管的人」
【桔世】「是」
【笹丸】「只是，总觉得有些不协调」
总觉得在心底的某处，有什么让人在意的事情。
自从那一天，兰和青姐发生争执以来──
舞台上的演出者
【桔世】「因为是负责表演给别人看的人，所以至多不过是按照剧本上写的内容来采取行动而已，并不是出自真心……所以才会成为“伪善者”的语源……」
【笹丸】「啊啊」
【桔世】「但是，夫君你想问的，并不是这样的事情对吧？」
不愧是桔世，理解得就是快。
【春告】「哦」
──这时，春告也到了。
【春告】「可恶。怎么会这么快。大家，明明应该是在同一个时间吃完早饭的，为什么会产生这种差距呢」
还在拘泥于这件事情上吗。
对你这份心意很是感谢，不过你已经相当快了，所以请不要再在意这些事情啦。
【春告】「下一次要是我再迟到，就请你每次收取罚金吧」
【笹丸】「不需要」
【春告】「别这么说，就收了吧。因为我对自己似乎还是太放松了」
【笹丸】「所以说不需要啦」
【笹丸】「不要」
【笹丸】「更不要」
【桔世】「……还真是相当少见呢。“给你钱”“不要”这样的对话」
【春告】「就是吧？
这个伪善者」
【笹丸】「没有从你那边拿钱的可能了吧」
【春告】「拿去好啦」
【笹丸】「别把前提去掉啊」
【春告】「那就打我吧」
【笹丸】「更做不到了啊」
【春告】「没办法了。那揉我的胸部也没关系」
【春告】「喂，真的在考虑了啊你这个伪善者」
【笹丸】「不对不是的！」
【桔世】「果然夫君还是……对胸部……胸部……」
【笹丸】「啊啊啊啊啊对了春告！
关于那个伪善，有点想问的事情！」
【春告】「……指的是不是，性恶说？」
听完问题后春告的第一句话，就是这样。
【春告】「啊啊。人生下来时本性是恶的──这种思想。以这个为基础来思考的话，感觉就能够理解伪善的正体了」
【笹丸】「要怎么想？」
【春告】「很简单。因为人的本性是恶的，所以做善事就是伪装。因为做出了与人的本性相悖的行为，所以那除了欺骗不可能是别的，就是这样」
【笹丸】「……原来如此」
怎么说呢，就像劈开干竹子一样干脆。
不过很符合春告的风格。
【桔世】「──这还是有点不一样呢。因为性恶说本来，是主张“不论是谁只要努力就能够成为圣人”的理论」
【桔世】「像春告刚才所说的，是经常被人们误解的一种用法。要说为什么，是因为在对提出这种学说的思想家荀子来说──不对，应该是对那个时代，也是对那个国家来说」
【桔世】「“恶”指的是非常非常自然的“欲望”，这和现在这个国家，或者反过来说是现在这个时代所定义的“恶”在本质上是不同的存在」
【笹丸】「自然的“欲望”？」
【桔世】「对。就是指“肚子饿了”“想看美丽的东西”“想放松下来”这一类的欲望。而对于我们来说，这些想法就算在某些情况下会被视为“懒惰”，但还是不能称作“恶”吧？」
原来如此，的确是和我们所认识的“恶”不一样。
【桔世】「所以，只要努力就能够超越这些成为圣人──像这样，才是原本的性恶说」
【桔世】「这里所说的圣人，指的就是孔子吧」
原来如此，是中国传说中的圣人。
【桔世】「就算是那位孔子也并非一出生就是圣人，而是经过大量的努力最终才封圣的──也就是说要依靠后天的努力。提倡这一点的才是性恶说」
【春告】「原来如此。嘛，既然桔世君都这么说了那就是这样了──」
【春告】「但是，就算我对性恶说的认识是错误的，“有这种思考方式存在”这点本身依然是事实了吧？」
【春告】「所以名称是不是性恶说并不重要。只要是以“这种思考方式”为基础，那么还是能够得出“伪善”的答案不是吗？」
【桔世】「的确，和你说的一样。基督教的“原罪”在某种意义上也是宣传性恶说的，这同样是以春告所说的“性恶说”为基础发展而来的东西」
【春告】「──笹丸君是怎么想的？」
【笹丸】「我的话……是呢。我想，这些最多也只不过是理论而已」
【笹丸】「不论是“善”还是“伪善”，最终也只不过是心所感受到的东西」
【兰】「──有“不想被讨厌”的感情」
【兰】「──有“想被人喜欢”的感情」
【兰】「所以，人们才会温柔地对待别人吗──？」
【春告】「说不定就是这样的。对我来说也差不多」
【桔世】「按照一般的理解方法……为了满足自己某些愿望，比如说为了满足虚荣心而做出的善行，会被称之为伪善」
【春告】「的确是这样的。在感觉到他人的关注后才做出的行为，基本上都会被称之为伪善」
【桔世】「不过分界线有点难以辨别呢……」
【春告】「为他人而做的，不是这样的吗？」
【桔世】「为他人而做的就是伪善？
如果这么说的话，那拼了命去救助跑到道路中间的别人的孩子是伪善吗？」
【春告】「就算不是为了让他人感恩，希望获得感谢的行动也一样。因为能从行动中看出“你希望我这样做吧”或者是“很感谢我吧”这样的心理」
【桔世】「那的确是伪善……是会像这样被人们称呼呢」
【春告】「说得不是很爽快嘛」
【桔世】「说到底，人们的行动是“善”还是“伪善”这点，到底是由谁来决定的呢，这个基准本身就很暧昧」
【春告】「来决定的不是第三者吗？
因为要是自己都认为“做错了”的话就无法做出善行了，所以当然，本人总是认为自己是正确的」
【春告】「这样的话，本人就会夹带有主观意愿，所以无法做出正确的判断」
【桔世】「第三者也是会带有主观意愿的。这样的话，就会变成“由谁来判断才是公正的”这样的问题了──」
【春告】「本来不管对方是谁，自己的行动被别人定义为“善”或者是“伪善”哪受得了啊」
【桔世】「啊啦，又绕回原点了呢」
的确是的。
【春告】「但是呢，桔世君。如果是为了做给别人看的行动，我想那本身不就是伪善了吗。所以，这些问题是没有意义的」
【春告】「──只要做自己认为正确的事情就好。把这点坚持到底就好。不论别人在背后说些什么都没关系不是吗」
【春告】「重新迷上我了吗？
【桔世】「要说重新迷上的话，因为从来没有迷上过所以是做不到」
【笹丸】（嘛，结果也就是这样了吧）
我也认为春告说得很对。
不管再怎么想也不会有结论的。
那样的话，只要沿着自己所相信的道路前进就好。
如果要追问自己的行动是“善”还是“伪善”──
【笹丸】（想太多了）
这是，简单到让人无话可说的，但同时又非常正确的回答。
【笹丸】「好，谢谢两位。能当做参考了」
【桔世】「那么夫君，关于伪善有什么……？」
【笹丸】「没有，只是，想听一听大家的想法啦」
所谓“伪善”，到底指的是什么────
【春告】「刚注意到，已经这个时间了吗」
【笹丸】「差不多该吃午饭了吧？
我也带过来了」
对，今天当值的是我。
因为知道大家都会来这里，所以做了些方便携带的料理。
【桔世】「今天的菜谱是什么呢？」
【笹丸】「啊啊，今天是三──」
──啊咧？
包里没有。
【春告】「今天是山？
这还真是充满刺激的午饭啊」
【笹丸】「抱歉，忘在宿舍里了」
本来以为放进去了，结果一下子泄了气。
【桔世】「啊，那么，由我去取过来吧」
【笹丸】「不用不用，我去去就来。大家稍等一下啦」
【春告】「就是，桔世君。你就乖乖地和我在这里等吧。只有我们两个人，这里还是密室，是密室」
【桔世】「夫君，我已经感觉到自身的危险处境了，请让我和你一起去吧」
【笹丸】「那样的话春告不就只剩一个人在这里了吗，我很快就回来了啦」
【春告】「临战状态吗。你也成长了嘛，桔世君。我也很高兴哦」
【笹丸】「那，我去了」
【春告】「啊啊，对了。笹丸君，很抱歉能不能麻烦你去看下兰的情况呢？」
她在宿舍里吗？」
【春告】「嗯，我想她还在睡觉吧」
【笹丸】「……这还真是少见啊」
这是预想外的回答。
因为兰睡眠很好，所以早上一向起得很早。
【春告】「是啊。出门之前叫过她一次，不过又睡着了」
──其实今天早饭的时候，兰就没有出现。
据去叫她起床的春告说，好像是相当疲倦睡着了的样子，所以说不要去管她了──
【春告】「虽然这么说，但也到这个时间了。要是她知道我们没有打搅让她一个人睡到现在的话，我想反而会在意了吧」
……的确。
春告真是了解她啊。
【笹丸】「那么，我到宿舍里顺便去看看她」
【春告】「啊啊，拜托了。还有你回来的时候，如果听到这间屋子里传出娇喘声的话，就根据情况回避一下吧」
【桔世】「对不起，没想到你会在那里」
【春告】「真是成长了啊，桔世君。我又高兴又悲伤，同时还很痛」
这时──
本来就觉得今天云层很怪。
──正好在快到宿舍的时候，开始下起雨来了。
很不巧的是没有带伞，只好小跑着向宿舍前进。
不过快一点应该就没关系了吧。
──还在想着问题不大的时候，雨却已经出乎意料地大了起来。
从远处还能听见雷鸣声。
舒服了。
【笹丸】「啊」
──不好。
不过这里离我的房间也不是很远。
虽然不知道兰是不是还在睡着──
但不管是寝室还是她的房间还是起居间，从这里看都是在我的房间的另一侧。
所以应该不会撞上吧。
虽然这么说，以防万一。
我还是擦干身子，并把浴巾卷在腰上后，才向自己的房间走去。
【笹丸】（……好像雨下得相当大了啊）
水车小屋里没有备伞。
之后，要把大家的份都拿去才行。
并不是害怕雷，只是单纯地吃了一惊。
放松下来的时候，突然出现轰鸣声和闪光。
……好像和什么有些相似，是什么呢？
啊，对了。
雷的话，在某种意义上和打到高空的礼花很相像。
是小心过度了吗，连一点可以称作问题的事情都没有出现就回到了自己的房间。
【笹丸】（那么，换身衣服，先到寝室看一看吧）
兰已经起来了吗──
在这么想着，向房间里踏出第一步的时候。
一阵诡异的低吟声响了起来。
【笹丸】「是、是谁？」
简直就像某种小动物在警戒时发出的低吼一样。
于是仔细在房间里看了一遍，结果注意到在角落里有一个很不自然的圆形物体。
那一角的墙壁上，有一件作为备用而带过来的新冬季校服，它本来应该是平整地挂在衣架上的。
……但是，不知为什么现在却在地上裹成一团。
那本来应该是崭新的制服，现在已经一塌糊涂了。
而且，还在微微地发抖。
这个小动物是什么啊。
您在这里做什么呢？」
像这种大小的生物，在这间宿舍里除了兰就没有别人了。
不是的啊？
那只是因为光线原因看上去有点少啊？
这可是真的啊？
【笹丸】「不是，真的真的」
【笹丸】「啊」
说起来，兰小时候曾经被放礼花的声音吓到过──
就像之前说过的，难道她也害怕打雷声吗？
所以，才会缩在房间一角发抖吗？
……但是，这里是我的房间吧。
【笹丸】「没关系啦，现在是在家里」
好像已经讲不通道理了。
嘛，不管是谁都会有那么一个两个害怕到什么都听不进去的东西啦。
可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕」
【笹丸】「但是兰，就算在这里缩成一团也没用的」
可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕」
好像挺有趣的嘛，不过到底要怎么办才好啊。
──在我还没想出办法来的时候。
突然而来的巨响，大到连我都吃了一惊。
我条件反射地向窗外望去，但视线马上又落回到了兰的身上。
──我回过头来时，映入眼中的，
仿佛是一只小动物从巢中飞出，凌空跃起的光景。
【兰】「呀呀呀呀呀呀呀呀！！」
兰一边哭着一边紧紧抱住了我不肯松手。
【笹丸】「听我说兰，稍等一下」
【兰】「可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕」
【笹丸】「那个我知道这很可怕不过先等一下，我，刚洗完澡除了浴巾什么都──」
【笹丸】「不是等下！！」
兰说出来的东西已经意义不明了，而且为什么会开始往我的浴巾里钻啊。
是巢吗？
的确那里像鸟巢一样温暖舒适而且还软乎乎的──
【笹丸】「等下等下等下，兰，先等一下！」
【笹丸】「呜哇哇哇哇不可以钻进来啊啊啊啊」
【笹丸】「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」
【笹丸】「冷静一下兰，那里的确非常温暖而且很像一个适合冬眠的地方也说不定，但那不是用来躲避外敌的场所啊！」
【笹丸】「不对不是洞啊！或者说最里面只有用来堵洞的棒子啊！」
这这这这这这种时候要怎么办。
要怎么做才能够让兰冷静下来！！
──这时，一副场景浮现在了我的脑海里。
昨天，和兰一起回到宿舍。
把她送回房间后只剩我一个人时，出现在我面前的，是一位看上去相当面熟的少女，却又穿着十分可疑的斗篷以及长着十分可疑的一字胡。
【笹丸】「在做什么呢，春告」
【春告】「这不是春告，请叫我
【笹丸】「在做什么呢。教授」
【春告】「说得再外国化一些！」
【笹丸】「请问您在做什么呢，
【春告】「嗯哪。吾在忧郁是也」
【笹丸】「哦」
【笹丸】「啊，是……这是真的」
你一下」
【笹丸】「就算说得很外国化还是一点都不帅啊，少女教授」
【春告】「这是兰君的份！」
【笹丸】「突然做些什么啊！？」
【春告】「要抱怨的话桔世君的份也要上了哦？」
【笹丸】「为什么这里会出现桔世的名字？」
【春告】「听好了喔？
所谓女人，只要随便在她耳边说些甜言蜜语就可以了。对女人来说这可是一击必杀」
【笹丸】「你刚才，不知不觉中没有说出什么过分的话来吗」
【春告】「快点，说说看，甜言蜜语。我会好好听的」
【春告】「这种装傻已经低级到连吐槽的心情都没有了啊。让我宰了你」
【春告】「不过嘛，算了。大概就是这种感觉了」
【春告】「那就是贬低」
【笹丸】「对不起希望您能够转到表扬那一边去」
【春告】「因为你属于那种总是想得太多然后白忙一场的类型，所以只要记住这种感觉就好」
【笹丸】「这句话，感觉上好像已经刺进我的胸口了」
【春告】「好，去吧，吾之弟子。不管选择哪一边，都要做得更好些。别再让她哭泣了。还有让我宰了你」
【笹丸】「一句话里包含的意思也太多了吧！？而且最后一句不需要！！」
哈，告辞了。有缘再会吧──」
留下这句话，少女教授就消失在了都会的黑暗──
啊不对，是走廊的黑暗中了。
──虽然不是很清楚为什么会想起那件事情来。
但说不定，在这种情况下遵照春告的指点去做那就会变成天赐甘露。
也不能说没有这种感觉。
果然不行啊教授。
对了，那就有趣的话题吧。
为了让正在发抖的兰换下心情，说点有趣的事情──
【笹丸】「──对了，兰。我从小时候开始，就喜欢着兰呢」
一下子，兰的动作停止了。
【笹丸】「怎么说呢，很奇怪了吧？」
【笹丸】「不笑我吗？」
【兰】「笑……但……哎，但是，为什么好像事不关己的样子？」
【笹丸】「不是，那个，因为到底“喜欢”指的是什么，我还不是很清楚啦」
──虽然对大家“喜欢”的感情，的确存在于我的胸中。
【笹丸】「但是，既然春告这么说了那就是这样了吧。因为她是不会说错的」
【笹丸】「怎么好像……真的，变成奇怪的对话了。不过我最近一直在烦恼这件事情啦」
【笹丸】「因为听春告这么说了一次，结果开始特别在意起兰的事情来了……」
【笹丸】「很奇怪了吧，像那种事情」
果然还是不行啊，这个话题。
【笹丸】「抱歉啦，净说些无聊的事情」
【兰】「一、一点都不会无聊的！」
【兰】「哎，啊，对不起」
……啊咧？
是什么呢……这种感觉。
胸口里似乎有一股奇异的暖流──
心情似乎也渐渐开始高兴起来了。
【笹丸】「和兰在一起，不知怎么就会变得有些奇怪」
──啊啊，这就是，能和大家在一起的时候，才第一次品尝到的感觉。
但是，又有些不一样的，不可思议的感觉。
【笹丸】「这也不对」
虽然没办法很好地表现出来，但就是这样的心情。
【笹丸】「这应该就是……“兰”了吧」
【兰】「我……？」
【笹丸】「啊啊。这种感觉，一定就是叫做“兰”的女孩子了呢」
我说不出什么动听的话来。
我，除了自己胸中拥有的话语，果然说不出别的东西来了。
兰看着我的目光，开始火热起来了。
或者说看上去不自觉地害羞起来了，感觉兰的呼吸开始变得急促，连体温似乎都上升了。
【兰】「我、我……」
【笹丸】「……嗯？」
【兰】「我……我，呢……」
──这时。
【兰】「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
兰一下子跳了起来。
然后像突进那样撞在了我身上──
由于势头太猛差点被撞倒在地，结果两个人变成了一种奇怪的姿势。
为了能让她平静下来，我安静地这样说道。
终于，兰不再发抖了。
【兰】「……啊」
但是，依然没有抬起头来。
就像是在盯着地面那样，一直把头埋在我的胸口──
就算终于离开了一点之后，视线依然停留在我的胸口上。
【兰】「那……那个」
然后，听到的是游丝般的低语。
【笹丸】「嗯？」
【兰】「那个……呢？」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「那个……」
当她终于抬起头来的时候，已经是半哭的表情了。
那么大的轰鸣声──
对于害怕打雷的她来说，一定是相当可怕的经历不会错。
【笹丸】「没关系的」
【兰】「……嗯」
【笹丸】「──嗯？」
不知怎么，有种奇怪的感觉。
【笹丸】「怎么了？」
仔细看看兰的样子，发现她好像有些不太舒服，脚似乎也不知道该放在什么地方。
……不知不觉，从下半身传来一种温暖的触感。
说是温暖不如说是热乎乎的，而且还有种潮湿的感觉。
──小时候，曾经被礼花的声音吓到──
紧急事态发生
室内洪水发生。
重复一遍，室内洪水发生。
全员请到指定地点进行避难。
【兰】「对……对、对不起……」
兰的脸庞，已经红得难以置信了。
那是已经羞愧到无法忍受的表情，视线也在四处游移。
【兰】「那……个」
【笹丸】「不是知道的嘛，你看」
因为雨声很大，不怎么觉得现在是在室内。
──抬头仰望屋顶，描绘在那里的仿佛是昨天和兰一起看见的那幅星空──
不禁会产生这种错觉。
【笹丸】「落下来的，不是雨滴而是星星了吧」
【笹丸】「那就没办法了呢，是星星的话会击穿屋顶呢」
【兰】「小……小笹？」
【笹丸】「有那么多的星星，落下来一个两个也不奇怪了吧？」
【兰】「嗯……嗯」
【笹丸】「对吧？」
就像是在落雷闪电之后，因为疲惫而睡着了──
虽然雨还是没有止住，但已经小了很多。
我们撑着伞，急急忙忙往水车小屋赶去。
──已经迟了很久。
【兰】「对、对不起，都是我的错」
【笹丸】「不是，迟到是雨的错啦」
【笹丸】「──说起来，兰，为什么你会在我的房间里呢？」
【兰】「啊……那个」
【兰】「醒来的时候大家都已经不在了，虽然觉得不妙想立刻赶过去……但是那时，头发已经睡得不成样子了」
【兰】「想着至少先梳洗一下所以向洗面台那边走去，但雷声……」
──所以，才慌忙躲到最近的房间里去了吗。
【兰】「一开始……只是躲在房间一角浑身发抖，后来才注意到那里是小笹的房间……」
【兰】「还有……那个，衣服……裹在身上了……」
【笹丸】「不知不觉就披上了吧」
一边发抖一边钻到被子里去，就像是漫画中经常会出现的场景那样。
【兰】「……想着只要披上小笹的衣服，应该就不会再害怕了……」
【兰】「啊！
对不起呢，之后会好好帮你洗干净的」
【兰】「那是新的了吧。对不起对不起……」
【兰】「那个……呢，刚才的……事情……」
【笹丸】「嗯？」
是说了「小的时候，我就喜欢兰」那件事情吗？
【兰】「呜、嗯嗯」
【兰】「那……那个呢，我想，还是不要说那些话比较好哦」
果然是太无聊了吗。
【兰】「为什么的说……就是因为小笹你不知道为什么了啦！」
【笹丸】「那些对话很无聊这点我还是知道的」
果然什么都不知道！」
【兰】「对……对谁很“温柔”，和“喜欢”上谁是很相似的事情对吧？」
听到兰的话，我歪着头想了起来。
【兰】「没……没办法说清楚，但是“因为温柔所以才对别人温柔”，和“因为喜欢所以才对别人温柔”之间很难区分不是吗？」
【笹丸】「……不是很清楚。但不正是因为“喜欢”才能够对别人“温柔”的吗？
才能够想着“希望温柔地对待她”不对吗？」
【兰】「但是小笹的话，对谁都很温柔不是吗？」
【笹丸】「那种事情……」
【兰】「有的啦」
是这样吗？
【兰】「所以，不行的。不可以说出那样的话来的」
【兰】「──因为，会让别人，误会的」
我越来越糊涂了。
像是我很温柔什么的，完全没有可能了吧。
我一直想要到达
，一直为此焦急着──
──就算现在，也还只是在半途中而已。
【笹丸】「……虽然不是很清楚，但那应该是一种才能了吧？」
【兰】「才能？」
从兰反问时的表情看来，这对她来说是一个出乎意料的回答。
【兰】「那个，也就是说“不管是谁都能喜欢上的才能”？」
【笹丸】「如果把从出生开始就拥有的东西称作“才能”的话，我想那就是这样的。就算别人想要模仿，也很难做得到」
【兰】「那就是，
对谁都能够温柔
的才能？」
那还真是讨厌呢，听上去像是这样的口气。
【笹丸】「不是的。是“能够拥有温柔”的才能。有着这种才能的人们，看上去总是会让人觉得“对谁都很温柔”」
【笹丸】「像兰这样坚强的人，才是拥有着这种才能啦」
完全就是这样的，我这么想。
【兰】「……真是意外的发言呢」
【笹丸】「有什么意外的？」
【兰】「我的话……只是很懦弱啦。所以……」
【笹丸】「一点都不懦弱」
【笹丸】「兰一点都不懦弱」
【兰】「小笹……？」
【笹丸】「如果把关心别人的感情称作温柔的话，那也绝不是什么简单的事情。因为像这样的东西，并不全是能够轻易看出来的事物」
──有时候，甚至不得不牺牲自己的感情。
【笹丸】「之前兰问我的“伪善”的回答，我想一定也包含在其中」
兰睁圆了她的那双大眼睛。
【兰】「难道说……小笹，一直在帮我想着这件事吗？」
【笹丸】「虽然确切的回答还是不清楚」
但是，感觉上接近了。
──而这，就是在我眼前的兰。
【兰】「……认真地帮我想过了呢」
【笹丸】「因为我，受到你的帮助了。所以现在非常的高兴」
小笹……吗？」
【笹丸】「因为兰帮我创造了一个契机。所以现在，我才能像这样和大家一起生活」
【兰】「说、说什么呢。这是因为小笹把大家的感情──」
【笹丸】「没关系，你已经帮了我很大忙了」
【笹丸】「并不是想强加给你。因为兰你并没有希望获得感谢」
【笹丸】「但是我还是要谢谢你，不管要我说多少次“谢谢”都行。我是这么想的」
【笹丸】「──我想这样就好。那种艰深的思考，从一开始就没有存在的必要」
我也是，没能好好道一次谢。
用「谢谢」这句话，把我的感谢传达给她。
【兰】「小笹……」
──像这样，我也明白了一件事情。
【笹丸】「果然，我小的时候是喜欢兰的呢」
如果说我在小时候喜欢兰的话，那个理由。
我被兰所吸引的理由。
不论对谁都能亲切应对的她。
不论对谁都能用同样的态度面对的她。
【笹丸】「──我一定，是在
了吧」
因为，她──
是那么耀眼。
总是那么炫目。总是像太阳那样。
所以，我才会做出那枚戒指。
当任课老师说出「选择自己喜欢的主题」这句话的时候，我首先想到的就是太阳。
【笹丸】「对我来说的“太阳”，就是兰」
如此耀眼，如此羡慕，如此憧憬。
哪怕只是一点也好，我想要接近那里。
这时──
兰突然沉默了下去。
【笹丸】「……在做什么呢？」
不知为什么她把手举到了我眼前。
手中握的是，昨天交给她的那枚戒指。
而且还莫名地亢奋起来了。
她满脸通红，眼眶里也开始出现泪水了，同时就像在除魔一样把那枚戒指举到了我的眼前。
【笹丸】「啊，嗯。抚慰金怎么了？」
怎么好像，是一只被吓得浑身毛发倒竖的猫那样。
已经拿到了！」
【笹丸】「啊、啊啊……？」
接受！这已经解决了！」
【笹丸】「啊、嗯……？　解决，了呢」
听到我的回答，兰大大地松了一口气。
【兰】「……小笹你，是个魔鬼啊……」
【兰】「商量的人，找错了啊……」
【兰】「不是不是不是。没有说那个」
【兰】「真的是只能认输了呢，在这里」
和很是失落的兰一起，我向着水车小屋走去。
一边走一边思考着。
那真的只是，过去的事情吗。
真的只是“以前”喜欢她吗──
我，开始思考了。
──从那之后，我一直在想着兰的事情。
【春告】「你在以前，就很喜欢兰」
虽然春告那么说了，但真的是那样的吗。
……这份感情，真的只是“以前”吗？
那个时候产生的感情是──
【笹丸】（不行不行。现在必须集中精神制作）
彩生祭开始的日子正在一步步迫近。
从那之后每一天，大家都在默默地制作着我们的作品。
现在终于进行到接近最后收尾的地方了──
要考虑兰的事情，放在彩生祭结束后也不迟。
……我是，这么想的。
呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
最初运进水车小屋里的材料也终于开始见底了──
那一天，我正想着是不是应该把放在学园里的剩余部分一起整理好搬回去。
在走过某个教室门口的时候，听到从里面传来了接近惨叫的喊声。
【绿组男生Ａ】「对不起！
对不起！
啊啊──要怎么办！
要怎么办才好啊！」
【绿组女生Ａ】「冷、冷静一下！
一定没关系的！」
我吃了一惊而停下脚步，他们的对话声越过纸门传到了我的耳朵里。
这里，应该是绿组教室门口了吧。
【笹丸】（发生什么事了？
是作品出现什么差错了吗……）
就算这么说，情况还是很不寻常。
【绿组男生Ａ】「已经重新计算过了啊！
自从注意到失误之后，已经重算过不知多少遍了！
但没办法了……在最初安排日程表时的计算就已经出错了！」
听到这句话，我不禁浑身一颤。
【绿组男生Ａ】「这样的话，从现在开始无论再怎么努力都完不成了……！」
……怎么会这样。
那不就赶不上彩生祭了吗──
【绿组男生Ａ】「对不起……这是我的错。方案是我提出来的，像这样……啊啊，明明大家都已经这么努力了。抱歉！
真的很对不起！」
【绿组女生Ａ】「没、没关系的！
只要大家从现在开始再加把劲的话一定……对吧？
我们大家，从现在开始也会更努力的！」
虽然想停下来帮助他们，但我忍住这股冲动，向前迈出了脚步。
之前，黄组的作品被破坏的时候也是一样──
我想，那时青姐训斥我们的内容是正确的。
我那想做点什么的想法除了傲慢以外别无他物。
这既是他们的责任，也是他们自己不得不面对的事实。
现在，他们被考验的，正是作为这所学园学生的尊严。
而且首先，我们也决没有这种空闲──
这是我的责任。
的作品……应该没关系吧）
在开始制作之前和桔世两个人分工，已经认真确认过了。
没关系。
虽然这么说，但不能放松。
说得冷淡一点，就是应该把
作为反面教材，认真提起精神来才行──
那就是，「制作」和「展示」。
问题在于「展示」。
我们赤组的作品，如果不经历「展示」就不能成为一件完整的作品。
为此而能够采取的做法，有两种。
一个是，「制作」和「展示」同时进行的方法。
另一个是，在「制作」之后再进行「展示」的方法。
前者是“同时”，也就是说在现在这种四人体制的情况下，可以采取两个人负责制作，而另外两个人负责把做出来的东西一件一件展示出去的做法。
──我们所选择的是后者。
这样做的理由，还是由于这次作品的性质，可以的话希望尽可能到最后才展现在大家眼前──
虽然也有这种考虑包含在里面，
但最重要的理由，还是因为我们的作品有着「必须放置在某个特定的场所才行」这样的限制。
也就是说，我们的作品是按照「应该放在那里的东西」这个标准来制作的。
再加上那里不是室内而是室外，所以要是过早放置的话也担心作品会受到风雨的影响。
既然「放置场所在室外」这个条件不容改变，那么至少也要尽量避免作品受到损坏──
而且也想要尽量，让作品在展示给大家看时处于完美状态。
所以不论是出于制作者的希望还是目的，都只能选择后者。
但作为结果，进行「展示」的时间就会很紧张。
所谓制作者，应该尽可能将精力花费在「制作」上──
像这种玩笑似的大实话还是先放一边。
在我们的作品所追求的目标中，品质当然很重要，但首先是“数量”。
这件需要相当“数量”的作品，相应的也会要求大量的制作时间。
所以要先将时间利用最大化以获得足够的数量，然后再开始一起展示。
──昨天，按照我最初定下的日程表，是「制作」的最后一天。
看到水车小屋里堆积如山的作品，我不禁感慨颇深。
这都是靠大家的帮助。
从今天开始展示的话，完全能赶上彩生祭。
【笹丸】（我也真是喜欢操心啊）
这样，自己苦笑了起来。
为了进行从今天开始的「展示」前的最终确认，我在登校之前又造访了这里。
想要再一次，确认一下数量是否已经足够。
不过已经不知道算过多少次了，现在也没有再进行确认的必要──
【笹丸】（……好）
确认过预定的数字没有变化之后，我安心地靠在了椅子上。
我想象着将要进行展示的场地，今后的工作场景也掠过脑海────
的时候，我立刻从椅子上跳起来了。
【笹丸】「啊……」
拼命地回转着神经。
强烈的焦躁感，催促着我用比平常高出不知多少倍的速度思考着──
但是那本来像走马灯一样模糊的不安感，反而变得无比清晰起来了。
不是像扳着手指那样数数，而是像跨跃阶梯那样飞速计算着──
但是，越是数下去心里就动摇得越厉害。
越是注意到问题的核心，回答就越是猛烈地刺激着我。
终于从口中滑落的真实，将我那无穷无尽地计算下去的思考拦住了。
【笹丸】「啊……啊……」
不管重新计算多少次不够的东西就是不够
【笹丸】「怎么样了？」
【桔世】「就和夫君你所说的一样呢。为了保险起见，这边的已经用纸张记录下来了」
开始制作之前，和桔世两个人分头确认过展示场所。
我们的展示场所并不是一个，而是多个地点加在一起，最终成为一件作品。
那个时侯，桔世负责的部分她认真地用纸张记录了下来所以没有差错──
──但我负责的部分，
却漏掉了几个地方
【笹丸】「怎么、会……」
──为什么？
为什么谁都没有注意到这件事情？
为什么四个人都没有？
【笹丸】（停下来，别去想那个）
大家都信任着我。
都能够相信着我。
所以，大家才会按照我的要求努力着──
就是因为我说过能
、才会
谁都没有怀疑过这点
是我太大意了。
【笹丸】（──这是，我的失误！）
听到椅子倒地的声音，我知道自己的身体已经开始摇晃了。
怎么办。
剩下的时间已经不多了。
而且就算制作时间能够赶上，那反过来展示的时间就会不够。
【笹丸】（不对，能做到吗？
如果从现在开始一直不眠不休地制作的话，也不是办不到的对吧？）
──不可以寄希望于过于乐观的预测。
就是因为这种天真的思考方式，才会发生这样愚蠢的失误。
【笹丸】（把做到一半的作品提交上去吗？
既然已经做到这一步了，就算是学生会也一定会认可我们的努力──）
这怎么可能！
现在就认输该怎么办。
而且你这家伙的目的，本来就不是「努力得到大家的认可」这件事情了吧！？
你这家伙难道想把这种东西，当做“我们赤组的作品”提交上去吗？
畜生！！」
现在哪是大叫的时候。
哪里是对自己的不争气发火的时候啊。
这样下去的话，大家所做出的努力就要付诸东流了。
这样就是背叛了相信着我的大家。
就算烧坏大脑也要拼命思考。
笹丸君怎么了？」
【桔世】「说是要去确认一下到昨天为止的制作成果……」
【桔世】「因为是自己提出来的事情，所以会有责任感了啦」
【春告】「原来如此，就是考虑到他这种想法，桔世君才没有一起去了吧」
【春告】「叫我预言者也是可以的哦」
【桔世】「如果看破之后没有说出来的话，让我叫你大总统都可以的」
【兰】「但是，怎么办呢，马上就要打铃了」
【春告】「嘛，打铃就打铃吧，我会好好跟老师混过去的啦」
【春告】「……能够走到今天，可以说都是靠着他的努力才得以实现的。所以进行到最后一步之前再仔细确认一遍，也挺好的」
【兰】「早上好，老师」
【春告】「老师，笹丸君的话，正在忙着处理自己那已经肥大化了的性欲，会稍微晚一点到教室。能不能，请您宽恕他那因为年轻而犯下的错误呢」
──结果，还是只能做下去。
制作作品没有什么捷径。
只能直面它，然后将自己所持有的全部思想和技术投入其中。
可恶！
可恶！）
焦急的心情会让手指发狂，产生错误。
为了纠正这些失误又要花费时间，结果就这样进入了一个只是不断浪费时间的死循环。
仅仅，仅仅是，越来越痛苦地理解到自己的没用而已。
【春告】「笹丸君，是不是有点太慢了？」
【春告】「……啊，她们两个都已经不在了。明明才响过下课铃的说」
【春告】「笹丸君还真是个有福的人啊」
【春告】「嗯？
怎么了桔世君」
【桔世】「……好像是兰那边要比较快一点」
但这样就回来也有点」
【桔世】「如果兰认真起来的话……就完全没有获胜的可能了」
……我把所有事情都告诉给了赶到这里的兰。
然后道了歉。
全部都是我的错。是我的失误。
──但是兰并没有责怪我。
她把握事态后，立刻取出工具开始了制作。
【笹丸】「你回去上课吧，兰。这段时间里，我会多少做出一些来的」
【笹丸】「……我知道，这不是我一个人停课赶工就能够解决的问题，但是」
……一语不发，兰依然在继续制作着。
只是，唰唰地制作着。
真的只是一直，唰唰地制作着。
一直在我的旁边，不停地制作。
在这种时候，是不需要语言的。
不管是多么痛苦的日子，都不会有永不升起的朝阳──
虽然，经常像这样说。
但还是会有希望朝阳永远不要升起的时候。
可是，无情的太阳只要一到那亘古不变的时刻还是会出现。
准点准时，出现在自己的
那之后，我把事情告诉了大家。
我们几个，直到最后为止都在一直努力着。
但是────
──结果，我们还是失去了参加彩生祭的资格。
彩生祭的当天早上，若来到这里，向我问道。
像这样。
好像每年，都会按照惯例这样询问。
这也就是说，由提出者自己来决定。
没能说出口。
无论如何，都无法说出口。
【若】「……是么。那样的话，就不能把这认定为赤组的作品了」
没有办法反抗这个裁定。
因为比起别人来我自己要更清楚这个事实。
【兰】「辛苦你了。小笹」
我回到教室的时候，兰迎了出来。
桔世和春告也在里面。
【笹丸】「……对不起」
【笹丸】「大家，对不起」
【兰】「辛苦你了」
兰又把这句话重复了一遍。
【兰】「能说出去，真不容易呢」
【笹丸】「……对不起。都是我的错」
【兰】「小笹，不可以想错的」
【兰】「不管是谁都没有责怪小笹你的」
【笹丸】「……啊啊」
是的，她们不会责怪我了吧。
就像兰现在这样──
因为她们，都很温柔。
【兰】「所以说，不要想错了啦」
抬起头来，映在我眼中的是，兰那坦率的目光。
【兰】「那是，我们“赤组”的作品哦。没能赶上时间，并不是小笹你一个人的错」
【笹丸】「但是，要是我好好的──」
【兰】「后悔的也不止是小笹你一个人」
这坚强的口吻，把我那软弱的话语从嘴边压了回去。
【兰】「大家，都努力过了，大家，都十分后悔」
【兰】「──所以，不要认为
自已只是一个人
【兰】「所以谁都不会责怪你的。这并不是“为你担心”」
【兰】「“这是大家的作品”，能让我们这么想的不正是小笹你吗」
大家。
大家的作品。
【笹丸】「这件大家的作品，因为我的错」
【兰】「不是
了啦，是靠着小笹的
，这才能够成为大家的作品呢」
【笹丸】「我有一个提案」
【兰】「因为在那一天，小笹你举起了手」
【笹丸】「早上好！」
【笹丸】「好，不用客气尽管吃吧」
【三人】「是！」「哦—！」「喔！」
【兰】「是小笹你把我们几个聚在了一起」
【兰】「所以，
我们才能够成为大家的赤组
，所以，那才能够成为
们赤组的作品
……那时。
兰知道我犯了错误的时候。
说不定，她已经意识到了即使立刻开始也早已于事无补。
在哪怕已经来不及的情况下，之所以还会和我一起制作，除了她是一个不愿坐视失败的女孩子以外──
说不定，更是为了能够分担走我一半的负担。
就和那一天，那个时候，误以为这是我一个人的责任时帮我分担去一半责任一样。
【兰】「所以，让大家一起来后悔」
【兰】「让大家一起负起这个责任」
【兰】「如果能够把我们看做是同伴的话」
【兰】「──小笹，不正是把这点教给了我们吗？」
……不对。
【笹丸】「不对……了吧」
如果要说教会的话……。
【笹丸】「是我被教会了……！
是我从大家那里学到了才对……！」
【兰】「……呐，小笹。小笹你攥紧的那只手，松开看看」
【兰】「把那只因为后悔而攥紧的拳头，松开看看」
重合在我舒展开的手掌上的是，兰的手。
接下来，春告的手也放了上去。
最后，桔世的手也叠在了一起。
【兰】「呐，在这只手的掌心──你所祈求的东西，已经有了吗？」
【笹丸】「啊啊……！」
什么嘛──
【笹丸】「就在这里……！」
不是已经得到了吗。
不是一直一直，被我攥在手心里吗。
仅仅是我没有注意到，但答案不是一直就在这里吗！
在这手掌的中间────
──那一天，我们举行了“遗憾会”。
【兰】「那么，为了我们的失败──」
玻璃杯的那清脆的碰撞声响了起来。
令人心情舒爽的，如水晶般通透的余音萦绕在房间里。
【春告】「结果，今年的优胜又是青组么」
【桔世】「呵呵。明年赢下来就好啦」
【桔世】「既然有能够提出那个想法的夫君在这里──明年，胜利的桂冠一定会在我们班级里闪闪发光的」
【春告】「嗯，是呢。明年就去把那刻着荣耀的梦见鸟学园之名的奖旗拿回来吧」
【桔世】「首先就不是面旗子。而且明明是校内竞争，只写上学园的名字也会令人困扰的」
【春告】「太好了，两边都吐槽了。我还想着如果只吐槽了一边该怎么办呢」
【桔世】「啊，夫君，已经喝完了吧。我来为你倒下一杯」
【春告】「然后下一个瞬间就是无视，桔世那让人半生半死的能力也已经登堂入室了呢」
【春告】「哼哼，太好了……再对我冷淡一点。这样我就会更有激情的」
【笹丸】「到底是醉了才这么说的还是真心这么说的，境界太微妙都已经无法分辨了」
【春告】「真心的！」
【兰】「这个人一口就说定了啦」
【笹丸】「啊啊，嗯。就算醉了春告还是春告我就安心了」
【春告】「我说啊，笹丸君，就算你把我骂成胸大无脑女──」
【笹丸】「不对没说过，一句这种话都没说过」
【春告】「所谓胸部，是无论有还是没有都不重要的东西。这点弄错了可是不行的」
【笹丸】「之前就听过了，已经可以啦」
──啊啊，笑着越了过去。
大家都在的话就能笑着越过去。
虽然后悔不会消失。
虽然心中的愧疚也不会消失。
但是，只要有能够分担「真是遗憾」这种心情的同伴们在。
就能笑着越过那遗憾的心情────
──被称作“大家”的果实。
如果说有人感谢着从这枚果实中吸吮到的那甜美的果汁──
那么也有人，在不为人知的地方忍耐着果核中所混杂的苦味。
遗憾会开始了一段时间之后，在宴会进行到高潮的时候。
【兰】「怎么了？
小桔」
【桔世】「──能不能，再和我，干一次杯呢？」
这个突然的请求，让兰困惑了，
【兰】「嗯、嗯」
但还是按桔世所说，碰了一次杯。
清脆的声音，响了起来──
【桔世】「我是不会认输的呢」
【桔世】「不会认输的」
桔世直直地看着兰的眼睛，然后微笑了起来。
【兰】「小、桔……？」
【桔世】「我想说的，只有这句话啦」
桔世就这样微笑着转过了身去。
【兰】「可……可以吗？」
──这句「可以吗」。
是兰一直想说，但却又绝对说不出口的话语。
【桔世】「本来，这就不是需要向我征求许可的事情」
对从背后传来的声音，桔世这样回答了。
【桔世】「你所需要的是，你自己给出的许可，不是这样的吗」
【桔世】「呵呵……我可是很厉害的哦，兰？」
盯着玻璃杯看了一会儿。
然后猛地，握紧了杯子。
离开房间的桔世面前，站着的是春告。
她背靠柱子站在那里。
──没有相交的话语。
但是，就在桔世想直接走过她面前的时候，春告终于还是开口了。
【春告】「……是个笨蛋了呢，你啊」
她知道背对着自己的桔世已经哭泣了起来。
为什么这个女孩子，会这样一心不变──
──而同时，又是这么好的一个女孩子呢。
【桔世】「……我……只、要……」
【春告】「嗯」
【桔世】「夫君他……能够幸福……那就……」
【春告】「你是个，笨蛋了啊」
──对这样的桔世。
春告从心底里，喜欢着她。
大家有些微醉了，看上去都对这次的遗憾会乐在其中。
要说我的话──
到现在，都还无法相信那个瞬间。
但是，又确实存在于眼前。
──就像是为了确认一样，我看着自己的手。
看着打开的掌心。
留在那里的触感，温暖着我的胸口──
然后，心头热了起来。
为了不让这份温度溜走，我又一次，握紧了拳头。
【笹丸】（已经没关系了）
这次不会再错了。
大家教给了我重要的事情。
【笹丸】（对了，还没有好好道过谢）
猛地想到这件事情，我开始寻找起兰的身影来了。
所谓“道谢”，应该是对大家说的吧。
但是，这和那些需要道谢的事情不一样──
应该这样说吧。
就像那时，对着因为「不能原谅自己」而埋头作业的春告，我自己所说的一样。
但是，为了能让我注意到这点也应该道谢。
为了告诉我这手掌中的热量──
──对兰。
兰一个人在走廊上，仰望着夜空。
双手紧紧握在一起，放在胸前。
兰回过头来，看到一边这样说一边走过来的我。
【兰】「啊，小笹……刚才说的是什么？」
那双紧握在胸前的手，就是和我有着同样感受的证据……
是这样的吗。
【兰】「我没做什么需要感谢的事情啦」
【笹丸】「也许是这样没错，但就让我说一次吧」
我并不知道，她现在对握在手掌中的东西有着什么样的感受──
【笹丸】「我想，自己已经向前踏出了一步」
但就算如此，我依然这样向她说道。
带着感谢的心情一起。
【笹丸】「我，也许一直停留在同一个地方」
完全没有想过要踏出新的一步，只是一直停留在同一个地点。
只是为了维持住那个地方，而一直拼命地──
在同一个位置，原地踏着步。
而最终无法继续留在那个地方的时候，我又为了重新回到那里而拼命努力着。
眼中只有那里的存在。
我在来到这所学园后对自己所做的事情的意义，好像终于有些察觉到了。
……真的是，到底都做了些什么啊。
【兰】「……对不起了呢，小笹」
但是兰却开始道歉了。
这次道歉的意义，我并不知道。
【兰】「我曾经，故意和小笹你保持过距离」
【笹丸】「……啊？」
【兰】「是在小笹刚来这所学园的时候。所以，对不起」
【笹丸】「怎么了嘛，突然说起这个」
……都已经到现在了。
【兰】「小笹」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「这个，还给你」
兰递给我的东西，是之前──
【笹丸】「这是……」
那双手掌中的是，她称作“抚慰金”的东西。
【兰】「就是这样」
【笹丸】「就是这样，是指……」
【兰】「就是这样的啦」
──就是说，把“抚慰金”还回来。
不管怎么说她是非常珍视这件东西的。
而把“抚慰金”还回来也就是说。
【兰】「我也想要，试着踏出“一步”」
【兰】「我已经做好觉悟了，这就是证据哦。小笹」
从以前开始就不知被说过多少次了。
但这的确是无法否认的事实。
【兰】「……虽然，我一直在恋爱」
【兰】「但这次，我想和小笹
就算是这样的我──
她也清楚地说出了想和我面对面这样的话，所以没有再注意不到的理由。
对她来说“抚慰金”的意义，和把它还回来的真意，没有可能察觉不到。
【兰】「所以……能不能作为小笹的回答把这个收回去呢」
【笹丸】「不对，我要告诉你」
【笹丸】「我……明明已经注意到了自己的感情，但却不知道那就是恋爱。所以要像这样，告诉你」
【兰】「小笹……？」
【笹丸】「终于，知道了这种感情代表着什么。一直一直模糊不清的感受，没能清楚地认识到……但现在终于知道了」
【笹丸】「我，是喜欢兰的」
已经不会再错了。
不会再弄错，自己的感情了。
──我知道自己没有被选中。
但是，为什么。
为什么会这样。
为什么，泪水会夺眶而出。
我是无法获胜的。
明明知道，自己根本就没有留在他身边的资格。
但是为什么，只有泪水无法止住────
【笹丸】「……可以吗？」
当我这么问的时候，她点了点头。
我们之间的距离在缩短。
但是，还有一步没有踏出。
所以我们，为了补上这一步的距离──
──重合在一起的，是我们的双唇。
一步。
这是比现在，更接近了一步的证据。
小小的但是确凿的一步。
时而接触时而分离，不知不觉间已经失去了终点。
从第一次接吻开始，这已经是第几次了呢。
但是我们两个，都无法继续向前迈步。
明明已经知道互相追求的心情，但所追求的身体交融到底是不是我们所需要的──
像这样，在初次的畏惧面前，两个人都止步不前了。
但是，一样真实的两人。
是称作崇笹丸和梦乃兰的恋人那毫无伪饰的身影。
不过，我终于注意到了──
那就是她已经做好了「觉悟」。
如果这样的话我就是让她「久等了」。
是让这位从小小的身体里拼命挤出勇气的少女，「一直在焦躁着」。
那样就是最差劲的了。
用「为了我们两人」这种理由，来隐藏自己的怯懦──
【笹丸】「对不起」
听到我突然的道歉，兰摇了摇头。
这就是，她已经理解了这句话含义的证据。
所以今天，我做出了要再踏出一步的决意。
【兰】「嗯……」
立刻就做出了回答。
【兰】「觉悟，已经做好了。因为那次碰杯，对我来说就是做好觉悟的碰杯」
虽然这里“碰杯”的意义我并不知道──
但一定，让她久等了这件事是不会改变的。
所以，我把手伸向了她的衣服。
一枚一枚，小心地──
虽然这么说，但还是第一次经历这种事情，没办法熟练地把衣服脱下来，果然还是让兰感到焦躁了吧。
但是就算这样，直到我那笨拙的手将衣服除去为止，她都一动不动地等待着。
将和裙子连在一起的上衣解开。
【笹丸】「啊……」
身体的曲线开始展露了出来。
会不禁发出声音，是因为看到那和体型不相称的丰满胸部而吃了一惊。
红晕爬上了兰的脸颊。
听到我的声音，她露出了困惑的表情。
【笹丸】「那个，虽然听说过……胸部，还真大呢」
想起了之前，春告曾经说过「兰君是那种异常瘦弱的体型」这句话。
【兰】「……像这样的，不喜欢？」
【兰】「……太好了」
兰似乎从心底舒了一口气。
【兰】「嗯嗯，不是这样啦……因为之前听小春说过那种事情」
【兰】「嗯。按春告说的话呢──」
【春告】「那么兰君，好好听着」
【兰】「怎么了小春，那副打扮」
【春告】「不是小春，要称呼我为
。高声地」
【春告】「好！」
【兰】「是！」
【春告】「那么开始进行
【兰】「那……个？」
【兰】「我知道了，
【春告】「不愧是我的学生。好！」
【兰】「是！」
【春告】「所以说，你第一次奉上身体的对手，我想一定会吃惊的」
【兰】「突、突然说些什么呢」
【春告】「这也是没办法的。当认为你不管怎么样都是萝莉型少女的他在脱下衣服后才看见的双峰。实在过于意外，连是赚是赔都弄不清楚，肯定会困惑的」
【兰】「那那那那个呢」
【春告】「这里要指出一个关键点！」
【兰】「是、是」
【春告】「在对方是萝莉控的情况下，这个困惑可是直接关系到恋人关系是否终结的死活问题」
这么想着的时候，对方却泪流满面」
【兰】「对不起，那个，太露骨了」
【春告】「要是傻傻马鹿君是个萝莉控的话要怎么办？」
【兰】「那个，虽然很感谢你照顾到我的感受想要把对方的名字隐藏起来，但实际上已经完全暴露了」
【春告】「对吧？
但是，如果对方认为“不仅是个萝莉还能品尝到胸部的甜美”的情况又怎么样？
会屈服于胸部的诱惑，这也是男性无法克服的──如果对方认为是“一举两得”呢？」
【兰】「那就是说，会看着我自己对吧！」
【春告】「这种情况下，对方即为变态」
【兰】「那个对不起，这个话题到底要向着哪个方向发展呢」
【兰】「──就是这样」
【笹丸】「抱歉。完全没听出来这段对话的结论是什么。兰从那次对话中到底学到了什么？」
【兰】「小笹是萝莉控吗？
还是说是变态吗？」
【笹丸】「为什么是二选一？
为什么没有更好一些的选项？」
【兰】「这是很重要的事情！」
抑制住想大叫出来的冲动，我思考起来。
不知为什么，兰看上去似乎真的很困惑……这样的话我希望能把她这种无聊的不安去除掉。
【笹丸】「我的话」
虽然这么说，但还是想不出什么好听的话。
所以我坦率地说出了自己的想法。
【笹丸】「如果那是“兰”的话，哪一边都好」
【兰】「……这样啊……」
兰松了一口气，很开心地微笑了起来。
【笹丸】「稍微安心一点了吧？」
【兰】「嗯。抱歉，说了点奇怪的事情」
【笹丸】「不是，没关系的。我想要道歉的应该是春告」
说了这么多。
【笹丸】「……可以了吗？」
我又一次把手放到兰的衣服上，这样问道。
【兰】「嗯。请小笹按你喜欢的来做吧」
我掀起了兰的胸衣。
看到展露出来的胸部，的确除了意外没有别的想法──
那丰满的双乳如同满潮般在胸前涌动。
的确从体型上来说有些意外，但从她的包容力来看也能够理解。
就算遇到生气的事情也不会发怒，总是优先考虑周围的和睦。
这丰盈的乳房，不正是她的象征吗。
【兰】「要……要是一直看着的话会害羞的啦」
虽然有时也会这么想，但看到她现在的表情，还是有种「兰真的是个女孩子呢」的实感。
可爱到无法抗拒的，我初恋的女孩子。
兰坐在地上，我的手碰触到了她的胸部。
猛地颤抖了一下，果然，她还是个女孩子了啊。
是现在，一点抵抗的意思都没有就把身体交给我的，真实的女孩子。
【兰】「啊……！」
就像是用手掌轻轻托起那样，抬起了她的乳房──
确认着她胸口的柔软。
……为什么会如此柔软呢。
在头脑中描绘过的所谓“女孩子的胸部”，完全就是这样的存在。
【兰】「嗯嗯……！」
我把手伸向了那位于双球中央的，仿佛染红了的脸颊似的乳头。
夹在指间的是，柔软而又坚硬的突起。
这孕育在其中的矛盾，正是女孩子的证明。
【兰】「啊……小笹……」
而兰对此的反应，还有从她身上飘散出来的那充满诱惑的香气，一起让我更加兴奋了。
──于是，我终于把手伸向了她下腹部的衣服。
兰不由自主地移开了视线。
她的反应是这么的可爱，我也凝视着她完全展露出来的那里。
【笹丸】「不可以看吗？」
【兰】「如果是小笹的话……没关系」
害羞，和能够交融的喜悦。
果然，两种相反的感情，在这种情况下会让女孩子变得更加像女孩子。
而男性，涌起的感情则是高兴和情欲混杂的产物。
面对自己所没有的女孩子的秘密花园，不禁想抚摸一下。
【兰】「啊呜……！」
就像是被女孩子那让人碰触时困惑但又愿意的感情，推着向前一样。
【兰】「嗯……嗯」
闭合的密裂，让接触到它的手指尖上留下了不可思议的感觉。
很柔软的同时，又非常温暖──
【兰】「……嗯、嗯嗯……！」
在一次次的抚摸中，手指就像慢慢分开花瓣一样深入其中，随着指尖在那里缓缓地描绘，慢慢开始出现了湿气。
【兰】「别……啊……」
真是不可思议。
正是因为不可思议，我才更想知道这不可思议产生的理由，手指无法停下。
【兰】「等、等……下……嗯……！」
虽然声音已经开始喘息，但兰的姿势还是没有改变。
借着她这份意愿，我的手指就像被包裹住了似的开始向深处入侵了。
【兰】「嗯嗯……！」
仅仅是进入一点──
这次对那像是被撑开一般的触感困惑的，是我。
【兰】「嗯嗯……没事的」
明明只是第一次，却允许我做到了这一步。
对这种自愿献上身体的行为，在作为男人而感受到高兴的同时，她的思念也融入了我的胸口。
但是，为什么时不时──
兰会露出奇怪的表情。
从刚才开始，虽然只是一点点，但这种表情就会偶尔闪现。
说起来会困惑也的确没错，我想在这种情况下也是没办法的，但感觉上似乎和那有些不一样。
【笹丸】「怎么了吗？」
【兰】「嗯、嗯嗯。对不起呢，这种事情还是第一次所以有点困惑了……」
【笹丸】「是……吗」
虽然看上去并不是这样──
但第一次的话，露出些和平时不一样的表情也没什么可奇怪的。
实际上，我也相当困惑。
【兰】「那个，小笹」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「这次换我来做啦」
做是指……」
【兰】「如果总是从小笹你那边获取的话……我果然，还是没办法原谅自己……」
这是，让人意想不到的大胆行为。
她把手伸向我的腰带，褪下了我的裤子──
面对着已经膨胀到极限的阴茎。
【笹丸】「那个，等下。为什么会这么熟练呢」
啊啊，对了，兰是住在一个大家庭里面的。
有很多年长的年幼的兄弟在。
对于很擅长关心别人的她来说，照顾比自己小的弟弟妹妹们也是家常便饭了吧──
不对比起这个问题来。
【兰】「我也是做得到的么」
就算你说得像是「做得到的么☆」这么可爱也还是有点不对了吧。
是因为自己太过沉醉于她的温柔中了吧──现在，开始反省之前的那些冲动的行为了。
【兰】「没有勉强的」
【笹丸】「但是……像这种事情还是第一次了吧，兰？」
但是她依然，
【兰】「没有勉强」
这么说道。
【兰】「为了小笹而做的这件事情……不是在勉强」
果然，兰的表情似乎还是有些固执。她接下来──
伸出舌头，开始舔起我的龟头来了。
【兰】「会加油的。我，会加油的」
【兰】「嗯……嗯……」
啾啾地，为了能让我兴奋起来而拼命地吮吸着。
【笹丸】「啊……！」
没有习惯的刺激，让我的反应一下敏感了起来。
看到我的反应，兰开始小心地用舌头舔舐起来了。
非常不像兰平时的举动。
的确，她是个如果认定「就是这里！」后会立刻行动起来的女孩子，但是现在是「就是这里！」这种情况吗？
【笹丸】「兰……兰，不要勉强了」
【兰】「我，不努力的话……」
──这就是，在平时完全看不到的，她作为“女孩子”的一面吗？
【兰】「……对了」
啊，兰似乎突然想起了什么事情。
【兰】「“能跟萝莉乳交很开心么，你这个变态”」
【笹丸】「怎么突然就转变了啊！？
你是床上流氓吗！！」
但是据说只要这样做男性就会高兴的」
【笹丸】「等下，等下。我可是知道的。给你灌输这些思想的是春告了吧？」
【笹丸】「不对这里不是露出这么意外表情的时候。问十个人肯定十个人都会这么说的」
于是兰接着讲述了起来──
【春告】「平时是萝莉状态，可是一旦脱光就有丰满的双峰。那么接下来，就教给你如何利用这种差异的必杀技吧──」
【笹丸】「不用已经可以了。大概都能猜到了」
而且必杀技算什么啊。
要杀死吗。
一定要杀死吗。
【兰】「小春她从很久以前就是我的好朋友啦」
【笹丸】「啊啊，知道的」
【兰】「就是这样的呢」
【笹丸】「不对这个和那个有点」
还没说完──
兰再一次把我的肉棒夹入了她的两胸之间，开始慢慢上下运动起来了。
然后，不知为什么连舌头也配合着这种运动加了进来。
虽然感觉上只是在双乳间摩擦的同时，龟头一下下地撞着舌头而已──
但她的身影却是如此认真。
在喜悦的同时，我也的确非常舒服──
【兰】「“好了变态。现在可是在夹了哦。现在可是在夹了哦。快点说高兴”」
──萎缩了。
【兰】「啊、啊咧？
缩下去了！？」
【笹丸】「对不起兰，请尽快把春告教给你的事情忘掉吧……」
【兰】「但、但是据说男人听到这些就会高兴的！」
接下来，兰开始吟唱起诡异的咒文来了。
【兰】「呀——！
【兰】「啊！
变大了！」
……这个姿势实在是太可爱了，结果实际上又挺了起来。我也真还是我啊。
不过是男人都一样了吧。
【兰】「好，这次一定要加油」
【笹丸】「真的……没有在勉强吗？」
只是，想确认一下这点。
从刚才开始时不时能看到的兰的表情，让我觉得和平时的她非常不一样。
【兰】「但是，我不加油的话」
又看到了从刚才开始就不时出现的表情。
【兰】「不加油的话……」
这句话，仿佛是为了说给自己听的那样。
兰不停地，不停地，反复摩擦着我怒起的肉棒。
──然后。
两个人互相看着对方的眼睛。
【兰】「……嗯。小笹……」
我一定，也是和她一样的表情了吧。
或者说她又一次，就像镜中的倒影那样，浮现出了和我一样的表情。
彼此的心在相映中平静了下来，于是我们之间的距离开始缩短。
【笹丸】「……可以吗？」
【兰】「嗯……」
虽然不知为什么偶尔会混杂着──
那样有些困惑的表情。
但我的龟头，终于碰触到她那薄薄的裂缝了。
这猛然的震颤，一定是因为将要第一次允许异物进入体内而不安了吧。
所以慢慢地，慢慢地，我开始小心地往下插去──
【兰】「啊……啊咧？
啊咧？」
一滴接一滴的，无法止住的泪水。
──有什么，破裂了。
就是这种感觉。
就像是某种一直一直积累着的东西，终于崩溃了一样。
因为那积累着的重量，所以只是专注地。
就像什么都不去思考那样
、专注地。
为了不让自己注意到这点，而一直专注地侍奉着──
在我看来，就是这样的感觉。
最后终于无法继续承受。
所以泪水才会涌出。
积蓄在胸口最深处的感情从那张笑脸上溢了出来。
【兰】「对不起……没关系的……所以，继续吧？」
【兰】「呐，小笹。继续，下去吧？」
【兰】「小笹……」
【笹丸】「……我不想」
【笹丸】「我不想在这样做的时候，看到你的眼泪」
【笹丸】「抱歉。明明难得你能拿出这么大的勇气来」
【兰】「为什么……小笹要道歉呢」
【笹丸】「因为我让你哭出来了」
【兰】「这不是小笹你的错」
【笹丸】「这和是谁的错没关系」
【笹丸】「我，让自己喜欢的女孩子流泪了」
今天，就先让她睡吧。
啊啊，已经这个时间了──
把她抱到寝室去吧。
接下来我也反省一下吧。
一个人想想。
【笹丸】「穿好衣服。今天就先到这里了……去寝室吧」
【兰】「小笹……！」
【笹丸】「……来，走吧」
兰坐起身来，抓住了正准备站起来的我的衣服。
【兰】「请……等一下」
【兰】「对不起……对不起……！」
兰的泪水再一次涌了出来──
已经可以了。
【笹丸】「抱歉，是我太着急了」
【兰】「不是，不是的。小笹一点都没错。小笹你一点错都没有啊」
【兰】「有错的，是我……！」
【笹丸】「……别责怪自己。兰觉得这样可以的时候再这样做就好了。我，会等着的」
【兰】「不是，不是的」
一直摇着头。
【兰】「小……笹」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「请你……请你注意到那个人的感情……！」
【兰】「我是个卑鄙的人，是个伪善者。没办法……我果然，还是没办法做到」
「没办法」──
曾经再三重复的这句话，现在，又一次出现在了兰的嘴边。
【笹丸】「难道……说，认为我们两个现在心灵相通的，只有我一个人……是吗」
说出这句话的瞬间，觉得脏腑似乎都焚烧起来了。
【兰】「不是的！
我最喜欢小笹的！
不管到什么时候我最喜欢的都只是小笹！」
那么。
那么，是什么意思……。
【兰】「我做好了觉悟。明明……做好了觉悟」
【兰】「但是，我的“觉悟”……并不是能够超越那个女孩眼泪的存在……！」
一直一直都喜欢。一直一直，从小时候开始，我就比任何人，比任何人都要更喜欢小笹！」
【兰】「但是，从小时候开始就同样能看到的。一直在你身边的那个女孩」
【兰】「我的……我的另一个好朋友……最重要的，我的好朋友……」
那是……说。
【兰】「我的……我的“喜欢”……是比那个女孩要更强的存在吗……？」
桔世的……事情吗……？
【兰】「我的话……我的话，就是这样的。如果不知道这点，就没办法原谅自己」
【兰】「对不起。对不起了小笹。我就是这样的女人。明明被选中了。我明明被选中了，对不起……」
【兰】「我比任何人都要喜欢小笹，但是，如果不知道
小笹比谁都更
的话，我就没办法继续下去了」
【兰】「不这样的话，不知道这点的话，没有自觉到这点的话，我就没办法再和那个女孩子见面了」
【兰】「会被她讨厌是没办法的。但是，那样我就没脸再见她了」
──崩落了下来。
【兰】「对不起……我是个，这么伪善的女人，真是对不起」
【兰】「但是，我就是这样的。
如果对那视而不见的话
，我就能够成为小笹的人了」
【兰】「可是，如果蒙上自己的眼睛，我就没办法继续和小笹在一起了」
【兰】「不是自己的自己，是对小笹你的失礼啊……！」
──我不知道该怎么做。
所以，我能做到的只有紧紧抱住哭泣着的她而已。
在她止住泪水之前，只是一直紧紧抱着。
──把兰抱回寝室之后，我一个人走到了宿舍外面。
想稍微冷却一下大脑。
希望能冷静下来。
她对我说出的话语的意义。
就像压抑着的感情爆发出来那样的──泪水。
请你，注意到那个人的感情……。
我，看着自己的手掌。
对着透过指缝的月光，向自己问道。
在这只手的掌心──你所祈求的东西，已经有了吗？
虽然……应该，是有了……。
但有种忘记了什么重要的事情的感觉。
不对──
并不是「忘记了」。
我，是不是没有注意到什么重要的事情……。
这时，突然有什么东西在视野的角落里舞动了起来。
把目光移过去的时候，一个人的身影出现在了我的眼前。
……啊咧？
没有什么……奇怪的地方吗？
是眼睛的错觉吗？
总觉得，有什么不协调的地方……。
【若】「我终于注意到你是谁了」
──唐突的一句话。
【若】「原来如此，怪不得会和姐姐大人在一起……然后，还和我水火不容」
【笹丸】「是在……说什么？」
【若】「是在说我最讨厌你这件事，老头子」
这个嘛……我是知道的。
【若】「会变成这样，我也能无法否认地感觉到其中的“必然”。但先不论这个结果是否正确，
如果只是以这个结果是否让我满意
【若】「──那么回答就是“否”」
在说什么──
【若】「已经习惯了。已经过于习惯了。已经过于习惯接受同样的结果了」
【若】「但是，赌赌看吧，只有这一次。现在这个时候，应该正是我期盼已久的那个瞬间──能让我这么相信的条件都已经备齐了」
【若】「所以，那么──」
那……个……。
【笹丸】（我在……做些什么呢……）
猛然间，注意到自己正一个人呆站在上学的路上，不觉哑然失声。
今天──
今天是，９月２５日。
的确，今天早上感到宿舍里的气氛让人非常舒心……。
对了，春告她……。
【春告】「那、那个呢」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「是关于昨天说的事情……那个」
【春告】「那个呢。如果可以的话……」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「那、那个，没事。放学后……放学后啊」
之后，桔世她──
【桔世】「啊啦。春告没有和你在一起吗？」
啊，没有。春告她已经先走了」
【桔世】「……真是的……春告也是，在这种关键的时候反而退缩了……」
【桔世】「啊，没有。春告她，才刚出去的吗？」
【笹丸】「走了一小会儿」
【桔世】「对了，夫君。我还要检查一遍门窗，能不能请你先走一步呢？」
──是的。
春告走后兰也离开了，在那之后，桔世又和我说了那些。
结果我就这样一边想着「为什么只有今天说这种事情呢」，一边走在去学园的路上。
按春告的说法，我是在期待着「难道说」什么的而激动起来了吗──
【若】「啊啊」
【笹丸】「怎么了？
会在这里碰到还真是少见呢」
──「怎么了」是什么啊，不管是哪间宿舍都是集中在这附近的，若也是正走在同一条登校的路上吧。
我在问些什么啊？
……但是，总觉得她似乎是在专门等着我。
【若】「没，不是什么大事。只是想问问赤组的制作情况怎么样了」
作品制作？
若想问的事情，是关于彩生祭作品制作的──
作品制作。
作品制作是……。
就应该这么回答。
我相信兰和春告也会理解的。
从最近的状况上来看，那也不是什么遥远的事情了，甚至会给人这样的感觉。
【若】「是吗。那就好」
【笹丸】「但是若……你为了问这个而专门等我的？」
果然她是等在这里的吧──给人这种感觉。
【若】「不是，前一次碰到的是父亲大人。然后由于聊了起来，结果让父亲大人在黄组之后才到校──于是就在那里和你会合了」
【若】「那么首先想试一下，如果不是和父亲大人而是和你聊一会儿的话会怎么样……这样一个试验。推动时钟的表针前进，或者将其倒回初始，就算这两点都实现了，依然做不到按照个人意愿“改变结果”」
【若】「我的行动实际上只能改变和我有关的范围内的事物」
【笹丸】「是？」
到底在说些什么呢。
【若】「不，我只是想确认一下你这家伙有没有在拖姐姐大人后腿而已」
终于说出了一句像若的台词。
【笹丸】「没有拖后腿……虽然我想这么认为，但总是给她添麻烦也是事实啊」
【若】「那么把右脸伸出来，老头子」
滋，若向前走出了一步。
【笹丸】「呜哇，知道的真多。说起来关节已经多到让人犹豫到底要不要吐槽的程度了啊。就这么想让我的关节全灭么」
就这样，我和若进行了一会儿这种莫名其妙的对话──
看到我和若两个人在这里说话，桔世显得有些吃惊。
【桔世】「一直……和若在这里聊天吗？」
【笹丸】「啊啊」
【桔世】「是、是……这样啊」
桔世露出了有些遗憾的表情。
【若】「……那么。我就在此先走一步了」
先走一步什么的……反正都是去同一间校舍的，一起走不好吗。
要只有我一个人也还好，但桔世也在这里啊。
【若】「那么」
不过，若就这样离开了。
【笹丸】（……什么啊？）
我挠了挠头，和桔世一起向校舍走去。
【若】「──不知道“变化”会因为什么而产生」
【若】「有可能因为筷子掉下去或者不掉下去这种极小的事情而发生重大的改变，也可能就算发生很大的事件也完全不会改变结果」
【若】「那么这个结果，会是怎么样的呢──」
可恶！！」
我们在走廊上向着教室走去，这时突然的怒吼震颤了鼓膜。
看向那边──
已经聚集了黑压压一群人。
【桔世】「发生什么事了吗？」
【笹丸】「去看看吧」
在离鞋柜很近的地方的是石膏专业黄组的教室。
这里的校舍面积和学生人数完全不在一个级别上这点已经没什么好说的了，加上他们离
班级这么远，也基本没什么交流。
骚动的中心正是那里，还能听到像是吵架的声音。
等我们赶过去的时候，看到的是难以置信的事态。
【笹丸】「什么啊……这是……」
不禁叫出了声来，因为那副景象实在是太悲惨了。
这是这个班级要在彩生祭上提交的作品吧……
但是。
原本到底做的是什么──已经连这一点都看不出来了。
【笹丸】「到底发生了什么才会变成这样啊……」
看到那惨不忍睹的情景，我不禁问出了这句话。
【桔世】「刚才的，那个人……」
一边很过意不去地看着四处大叫的黄组学生们，桔世低声说道。
【桔世】「并不是“坏掉了”，而是“被弄坏了”……他们是这样叫的」
【黄组男生Ａ】「是谁！
到底是谁干的啊！！」
【黄组男生Ａ】「做这种事情太卑鄙了吧！
是谁干的就站出来！
这也太过分了吧，可恶！！」
当他不断怒骂的同时──
眼角上已经浮现出了泪光。
【笹丸】（是说……有人故意做出这种事情吗？
到底为了什么？）
这个词浮现在了脑海中。
彩生祭是一种赛会──
也就是说，是“互相竞争”。
事情也分可以做的和不可以做的。
「为了打败对手而破坏其作品」这种事情，在做出来的同时就已经失去了作为艺术家的资格。
不管行家或新手在这点上都是一样。
【黄组男生Ａ】「是谁！
是谁干的啊！！」
随着叫声的增大骚乱也在扩大，想知道发生了什么事情的人数也在增加。
──在人群中，我看到了青姐的身影。
她也一样，因为眼前的惨状皱起了眉头。
这是理所当然的。
这里是梦见鸟学园。虽然每个人选择的道路各有不同，但是这里聚集的都是以“艺术家”为目标的人们。
──所以，从根本上来说大家的
都是一样的。
无法想象出「破坏他人的作品」到底有着什么样含义的那种思维贫乏的家伙，是不会存在于这里的。
「如果自己遭遇了同样的事情会怎么样」。
对艺术家来说“作品”到底包含着什么样的意义──
所以说，这样的事态对于我们来说，是无法忍受的
黄组学生们流泪混乱的理由，在这里的人没有一个不能理解。
【桔世】「请问，能打搅你一下吗？」
在这时，桔世向前走出了一步。
【桔世】「刚才，这是谁有意破坏的……你是这样说的吗？」
【黄组男生Ａ】「是啊！　这是为了赢才进行的妨害吧！　这种做法也太下流了！」
哪有什么证据！
看了不就知道了吗！！」
【桔世】「连证据都没有？
你这么说是认真的吗？　是说
会有去做这种事情的人在吗
──桔世之所以会这么说，是出于作为制作者的矜持吧。
她也一样，是抱着志向入学的“梦见鸟学园的学生”。
【黄组男生Ａ】「就算……就算是我……本来就算是我也不想这样认为啊……」
听到桔世那冷静但又强硬的口气，本来已经慌乱起来的男生也终于取回了一些冷静。
【黄组男生Ａ】「但是……但是，固定台也是一样啊……有个家伙把我们的作品连固定台一起砸到地上去了啊。这肯定不会错的」
【黄组男生Ａ】「因为作品有相当的重量，所以在申请材料的时候优先选择了坚固的东西……而且构造也很特殊，不仔细观察的话绝对不会看出打开的方法啊」
【黄组男生Ａ】「……我们班级里面没有不知道打开方法的人吧。所以只可能认为是别的班级的家伙做的啊……」
的确，这样的话确定是有谁故意破坏的理由也能够明──
【桔世】「……虽然说出这种事情来非常抱歉」
【桔世】「如果这可以作为理由的话，
你们是故意把现场搞成这样的
这种可能性不是也存在吗？」
黄组的学生们，因为被人指责了从来都没有想过的事情，一瞬间都呆住了──
──然后当终于理解到这句话的含义时，立刻露出了明显不高兴的表情。
【黄组男生Ａ】「那是什么？
你，是说我们为了让这看起来像是外人干的，才故意伪造出这件事的吗？」
【桔世】「如果听起来像是这样的话，真的是很对不起」
【黄组男生Ａ】「听起来只会是这样了吧！？
你到底是什么意思啊！」
那些台词无法想象是她刻意说出口的。
的确，作为可能性追根究底的话这些是有可能的──
但是，反过来说，无法想象她会专门在当场向本人说出这些话。
要是黄组的那位男生对桔世发难说「难道不是你做的么！？」这样纠缠不清的话还可以理解……。
【桔世】「……对不起」
传到我耳中的是桔世小声的低语。
【桔世】「但是，既然你在说的是没有实证的可能性，那么也就无法否定我提出来的仅仅是一种可能性的事实」
可是下一个瞬间，不知为何她依然咬住这个问题不放。
从她那带着阴郁的表情中能看出难以掩饰的痛苦。
我们到底为了什么要破坏我们自己的作品啊！」
【桔世】「……因为不可能赶得上了」
桔世真的是一副非常痛苦的样子。
但依然咬紧嘴唇说出了这句话。
【桔世】「因为在制作中构思时的东西超过预计地增加了起来，结果从现在开始无论如何都赶不上发表日期了」
【桔世】「焦急了起来，慌张了起来，
想把这归结于别人的错
【桔世】「继续说下去的话，也没有任何证据能够证明这件被破坏的作品就是你们为了在彩生祭上提交而制作的作品──说不定，是
而随便弄坏一个失败作品而已」
【黄组男生Ａ】「……你说、的……」
【桔世】「也有可能是你们内部起了纷争，然后乘着怒气破坏的。也有可能纯粹是不小心弄坏的。因此，为了证明“这不是自己的错”而做出了这样的事」
【黄组男生Ａ】「你、说……这些是、认真的……」
【桔世】「如果说除此之外的话──这才是作为对他人纯粹的恶意……」
这声怒吼让刚才还在吵闹的观众们一下子安静了下来。
【黄组男生Ａ】「你……你是、你是说……！」
「对不起」。
桔世再一次这样低声说道。
【桔世】「……因为有一个人非常期待着这里」
【桔世】「因为有一个人，非常期待能来到这所学园的那一天……」
【黄组男生Ａ】「在……在说什么？」
【桔世】「不……我只是认为，在还没有把所有能够想到的可能性都否定掉之前，不应该将怀疑转向外人」
【黄组男生Ａ】「你想说的事情我清楚啊！
但是你说我们把自己的作品破坏掉哪受得了啊！！」
桔世……你。
是为了……我？
因为我非常期待能够来到这所学园的那一天──
明明是这样，现在却发生了这种事。
因为不希望我认为这里是
会发生这种事情
的地方。
【笹丸】（因为这样，我就会悲伤吗？）
所以桔世她，就算露出这么痛苦的表情也要……。
【青姐】「不是你做的吗？」
──这时。
从人群中走出来的青姐用鄙夷的目光盯着桔世问道。
【青姐】「总觉得啊，你的话听上去像是在害怕怀疑的目光转向外人似的。如果那样的话有什么对你不利的事情吗？」
桔世绝不可能做出那种事情吧！」
【青姐】「是么？
虽然这样说，可她一直咬着不放哦？」
【笹丸】「那是因为──」
──为了我。
说出来会比较好。
虽然难得桔世为我着想，但如果让怀疑的目光转向了她，可就让人无法忍受了。
【笹丸】「那是误会啊。桔世是为了我才……」
刚想说出口的时候，觉得袖子被人拉了一下。
转过头去看到的是桔世的身影。
她用眼神示意着我「不要说出来」。
看到这个眼神，我理解了。
桔世已经做好了觉悟。
她明白如果在这里咬着不放会让怀疑的目光落到自己身上，但即使如此，她为了我还是那样说了。
涌上心头的感情堵住了我的胸口。
桔世被人怀疑什么的这怎么能忍啊！
【笹丸】「……对不起」
【青姐】「为什么小笹要道歉啊？」
【笹丸】「桔世只不过是考虑到我的感受才这样做的。发生了这种容易招致误解的事情，真是对不起」
【笹丸】「对不起呐，桔世。但是，我没法忍受让你遭受怀疑」
【青姐】「到底是怎么回事啊？」
【笹丸】「那是──」
【笹丸】「──全部都是因为她在顾虑我。所以，能不能别再说出那些怀疑桔世的言辞呢」
【笹丸】「黄组的大家也是，对不起。桔世也并不是真的怀疑你们才这样说的。让你们这么不愉快，真是对不起」
我向黄组的人们低下了头。
青姐那鄙夷一般的眼神依然看着桔世。
【青姐】「是这样的吗？
与神同学」
【笹丸】「桔世，抱歉。不过请说实话吧」
【笹丸】「这样下去的话，你就会背上奇怪的怀疑的」
【青姐】「清楚地说出来吧，与神同学。是和他说得一样吗？」
【青姐】「──还是说，他只是单纯地在庇护你吗？」
为什么会变成这样啊。
青姐也是咬死不放啊。
正因为她很重视作为学园学生的自豪，所以才无法原谅不正当的行为吗──
【笹丸】「所以，从刚才开始不就一直在说吗，桔世她──」
【青姐】「我是在问与神同学」
青姐猛地打断了我的话。
【青姐】「是怎样的？
与神同学」
想弄个清楚──就是这样吧。
因为青姐给人的印象也是耿直得不得了，所以也能理解。
【笹丸】「桔世，我没关系的，说出来吧」
清清楚楚说出来的话，青姐也就能够理解吧。
但是桔世她面对青姐的目光──
意外地偏开了自己的眼睛。
她的样子很奇怪。
虽然从桔世的性格来考虑，在这种情况下的确是有可能难以启齿……
但是怎么说呢，并不是这样的。
她看上去简直就像是屏住了呼吸一般。
【笹丸】（……在发抖？）
所以，我最后还是依靠桔世的感情了。
就像平时一样，同时感谢着她的顾虑。
【青姐】「你的朋友都已经不说话了……是怎样的？
与神同学」
【青姐】「与神同学？」
直到刚才还看到桔世似乎做出了某种觉悟的样子，但当被青姐问到的时候，她的脸色眼看着就变青了──
──和我的视线相交了。
这种眼神……）
不知什么时候，桔世像是要藏到我背后去似地挪动了起来。
蜷缩着身体颤抖着，那个样子是──
【笹丸】（又来了？）
【青姐】「你又想找“盾牌”吗？
又想要躲在那个背影后吗？」
……是的。
她的那个眼神和那副模样，我曾经都看到过。
那是────
这样叹息过后，青姐有些生气地转身走了。
从她离去的背影中能看到的是──
【笹丸】（啊，果然妹妹也在啊……）
这种事情，现在怎样都好。
怎么了？」
【桔世】「对不……起，夫君……」
那浑身颤抖脸色发青的样子，非常不像平时的她。
那样的话，去保健室──」
【桔世】「不用……马上，就会好起来的」
【桔世】「对不起。给你添麻烦了」
在说些什么啊。
这时，铃声响了。
聚集在黄组教室门口的学生们，也都三三两两地赶回教室去了。
我们也必须走了。
【桔世】「我的事情没关系的，请夫君……」
我刚想带着桔世离开，可是，她那依然苍白的面孔却在诉说着已经看透了我的一切。
「夫君还有其它在意的事情吧」这样。
的确是这样。
──的确，不能放着遭遇到这种事故的黄组不管只顾自己回教室去，我是这么想的。
【笹丸】「……那个。可以的话能不能让我来帮忙修复呢？」
寻找犯人什么的太无聊，而且是在浪费时间。
比起那种事情来，现在更应该做的是要将被破坏的作品恢复原状。
【笹丸】「不，当然我是愿意帮忙的，但不管怎么说把你自己的──把你们自己的作品交给外人来处理这种事，心里肯定会不愿意的」
【笹丸】「但是必须要赶上彩生祭才行，所以不管是在背后帮忙还是别的什么都没关系，哪怕多我一个人手也是好的吧？」
我知道自己是在勉强。
明明现在必须制作自己的作品，像是帮助别的班级什么的，老实说根本没有这种余力。
我是知道的──
但是，我没办法就这样什么都不做。
【若】「那样会违反规则的」
在那里听到骚动而赶来的学生会的──
若出现了。
【若】「因此，在其他班级的学生出手帮忙的时候，那个班级就会失去参加资格」
【笹丸】「怎么会……没有什么能做的吗？
若你也看到了对吧？」
只要在这里，就算不愿意也会看到那副惨状──
又一次瞟了一眼教室里的样子。
……不管看多少次，那种破坏方式都让人心痛。
【笹丸】「我并不是想破坏规则来作弊。而且，也不是要帮忙重头做一件作品。只不过是想帮他们把作品复原，这样也不行吗？」
【若】「那是规则」
【笹丸】「规则……我知道的，但是！」
【若】「现在，黄组他们早就考虑到过“说不定会被弄坏掉”这种可能性。以前，按照他们的申请，我也去定做过一些器材」
就是刚才说过的固定台吗。
【若】「如果在此之上还是损坏了的话，那就是他们思考太天真才招致的结果。如果那是有必要的话，不是应该使用其他不会让作品损坏的方法吗？」
【笹丸】「不是损坏的！
是被破坏的啊！」
若会咬住不放也没办法──
虽然我明白这点，但却忍不住说了出口。
而且比起别的来，出口订正「被破坏的」这件事让人难以忍受地感到无地自容。
【若】「你可别搞错了」
但是，若直直地盯着我的眼睛这么说了。
就像那里有着她无法动摇的信念一般。
【若】「学园之所以为你们提供非常良好的环境，为你们提供所申请的所有器材。你认为这是为什么？」
【笹丸】「为什么，是……」
因为这里是梦见鸟学园。
因为是立志成为艺术家的人们的灵峰──
【若】「是出于对你们制作者的信任」
【若】「但是，学园并不负责保护作品。要去保护作品的，只不过是你们制作者」
【若】「你们，会依靠他人来保护自己的“孩子”吗？
还是说──你们，根本没有将作品看做是自己的“孩子”呢？」
──无言以对。
是啊，的确和若说得一样。
虽然她的说法让人觉得有些死板，有些放任不管──甚至会让人感到有些冷淡。
但她所说的是正确的。
我连想都没有想过。
这所学园，「为什么会被称是立志成为艺术家的人们的灵峰呢」。
学园对于培育制作者长大成人这件事的重视程度。
【若】「──如果制作者没有将爱情注入作品，那么现在就将它扔掉吧」
对于无法反驳的自己感到懊悔，同时无法忍受地体会到自己的无用。
学园说到底只不过是提供环境的一方。
然后就像我那时一样，对学生的申请基本都是无条件通过。
这里对于我们制作者来说是非常完美的环境。
这是因为我们被信赖着。
因为相信我们是不会让这所梦见鸟学园蒙羞的学生。
但即便如此，我却不管自己的无能而想要去破坏这里的规则。
【黄组男生Ａ】「……已经可以了。谢谢你」
【黄组男生Ａ】「就和学生会的这位说的一样。是我们没能保护好自己的“孩子”」
【黄组男生Ａ】「别露出这种表情啦。……而且和你说的一样，由外人插手作品什么的，我们也是不愿意的」
这时，他的感情传达到了我这里。
──他那咬紧牙关忍耐着的感情真真切切地传达给了我。
由于突然袭来的毫不讲理的事态，到现在为止积累起来的努力的结晶被破坏了──
不管有多么想从现实上移开视线，只有这些是不愿意也会理解到的。
但是，如果寻求援助的话就会给对方添麻烦。
而且更重要的是，被破坏过一次的作品，就算恢复原状也会变成“其它东西”──
在这些交错的感情中，他在忍耐着。
【笹丸】「……是吗」
既然他已经这样说，我就无法再说什么了。
【笹丸】「说出这种一厢情愿的事情来，是我们的不好」
【黄组男生Ａ】「谢谢了。你是个好家伙啊」
──畜生。
到底是什么啊，这些……
畜生。
太过分了。
【若】「……看上去事态已经正确地“替换过来了”」
【若】「老头子他
将已经犯过一次的错误又重复了一遍
──“出手相助”这种行为具有怎样的意义，明明应该已经给他说明过了」
【若】「这就是什么都没有想起来的证据。这样就好」
【若】「──之后，只要能接近期望的结果──」
从那之后的课程，几乎都没有什么印象。
──就这样，今天的课程结束了。
而与此同时，我飞奔出了教室。
如果放在平时这个时间，我会直接奔向水车小屋。
但不知道为什么，今天我首先来到的却是这里。
但我既没有打招呼也没有直接进去，只是伫立在教室前。
【笹丸】（明明没什么我能做的事情）
即使如此还要到这里来，到底是想做什么呢。
向发出声音的方向看去，站在那里的是桔世。
【笹丸】「怎、怎么了？」
【桔世】「对不起，让你吃惊了。我只是想着，夫君一定是来这里了」
【桔世】「好像猜对了呢」
从她的口气上来看，桔世也是一出教室就直接来到这里了吧。
……真是败了，不管什么都被她看穿了啊。
【桔世】「就按照能让夫君接受的方式去做吧」
所以她，在背后推了我一把。
她简直就像已经知道我希望有谁能在背后推我一下似的。
「──与其把这交给“别人”来做，更应该自己担起这个使命──」
……似乎能听到这样的声音。
【笹丸】「我已经……接受了啊。若所说的事情是正确的」
【笹丸】「而且，黄组的他们所作出的决断也是正确的」
所以没有我能做的事了。
而且本来，我接不接受也是无关紧要的事情。
只是，那种让人坐立不安的感情在胸中翻滚着──
──这个时候。
【黄组男生Ａ】「这一次真是对不起大家了」
【黄组男生Ａ】「这次之所以会发生这种不祥的事情，是作为班长的我的责任。对不起」
【黄组男生Ａ】「从这以后该怎么做，现在和大家商量来决定」
──透过门听到的是之前那位黄组学生的声音。
好像现在正好是他们认真商讨的时候。
【黄组男生Ａ】「虽然说不定会有人很在意……」
【黄组男生Ａ】「但是，可以的话我不想去寻找犯人。老实说，我认为犯人什么的怎样都无所谓了」
【黄组男生Ａ】「虽然刚才慌乱了起来……但还是有鼓励我的人在。有希望能帮忙修复的人在」
【黄组男生Ａ】「所以我稍稍冷静了一点。学生会的人刚才也批评了我们，可是，我想更积极地面对这些」
【黄组男生Ａ】「我们的作品损坏了。虽然很遗憾，但这是无法改变的事实。在这之上，大家想要怎么做，应该怎样做，我想听听每个人的意见」
──那里浮现出了沉默的气息。
虽然不清楚黄组有几位学生，但大家似乎都沉默了下去。
【黄组男生Ａ】「没有……什么吗？」
【黄组男生Ｂ】「那个啊，班长」
【黄组男生Ａ】「啊、啊啊」
【黄组男生Ｂ】「对于犯人，不可能不去在意了吧」
【黄组男生Ａ】「……我知道的」
【黄组男生Ｂ】「那个家伙，现在可还在这所学园的某个地方啊？
可是在背地里偷着乐啊？」
【黄组男生Ａ】「也许……是这样的」
【黄组男生Ｂ】「我啊，想做一个不会再被那家伙破坏的作品」
【黄组男生Ｂ】「在他下次看到我们作品的瞬间，害怕得连手都不敢去碰，我想做出那样的作品来」
【黄组男生Ａ】「你……」
【黄组女生Ａ】「我也赞成」
【黄组女生Ａ】「虽然我也在意犯人的事情，但那个已经怎样都好了」
【黄组女生Ａ】「比起那个来，我更对我们的作品
让别人破坏了
而感到后悔」
【黄组女生Ａ】「不会让他再次产生“破坏”的想法，我想做出那样的作品，想反过来让犯人后悔」
──一个接一个。
能听到黄组学生们赞同这句话的声音。
【黄组男生Ａ】「大家……」
【黄组男生Ｂ】「剩下的就是你的号令了，班长。只要你对我们说一句“干吧”，我们现在马上就开始制作新的作品」
【黄组女生Ａ】「比起那个已经被破坏的作品来，更加更加优秀的作品」
之后，稍稍停顿了一下。
为什么会出现一个停顿呢。
那个理由，在我的胸中回响着。
【黄组男生Ａ】「──干吧」
【黄组男生Ａ】「做一件新的作品吧。在期限之内，做出一件比之前更好的作品来！」
【黄组男生Ａ】「黄组的大家一起，来做出一件让犯人吃惊的作品吧！！」
──不禁，我和桔世两个人，看向了对方。
【笹丸】「我们两个好像碍事了呢」
【桔世】「好像是这样的呢」
两个人一起苦笑了起来。
尽量不要打搅到他们。
──啊啊，这就是声名显赫的学园啊。
准艺术家心中的灵峰，憧憬的梦见鸟学园。
那之后我和桔世一起着手制作作品──
准备回去的时候。
「稍稍有点事情」，这样让桔世先回去后，我又走在了黄组教室前的走廊上。
……不知不觉中就来到了这里。
【笹丸】（他们好厉害啊）
担心什么的真是不自量力。
自己是本想要担心他们的，结果却反而被他们的热情在背后推了一把。
如果说我有什么话应该传达给他们，那也只会是「做出那种轻视你们的举动真是对不起」而已。
也许，我是想来触摸一下那份热情的残渣。
为了鼓舞自己而想借一些他们的热情也说不定。
【笹丸】（看上去已经熄灯了啊）
教室里已经没有了光亮。
也就是说，今天已经回去了吗──
也已经是这个时间了啊。
我稍停了一下，然后准备就这样从他们教室门口走过。
【笹丸】（……嗯？）
一瞬间察觉到的不协调感使我停下了脚步。
但就算这么说，教室里的灯已经关掉是一目了然的。
──又一次。
【笹丸】（有谁在吗……？）
在这个时间里──
嘛，我也没资格说别人。
但是，在这样昏暗的教室里？
因为沉浸在作业中的时候不知不觉睡着了，然后现在才醒过来──
我一边想象着这种很勉强的可能性，一边向教室走去。
──第三次。
这一次，那道光的运动让我联想到一样东西。
对，是手电筒。
有谁拿着手电筒在昏暗的教室里走动。
然后偶然间，光照到走廊一边的拉门上──
就是这样。
【笹丸】（但这是为什么？）
问题就在这里。
在这个时间会拿着手电筒专门到昏暗的教室里走动的人，也就只有警卫人员了吧。
但是，感觉上怎么也不像是这样。
那么，其他会去做这种事情的理由是──
【笹丸】（不想被人发现……？）
如果只是单单来拿忘在这里的东西的话，开灯就行了。
之所以不这样做，是因为不想引人注意──
也就是说。
【笹丸】（不是黄组的人！！）
直觉到这点之后，我开始小心地接近到拉门旁边。
由于没有在教室里留到过深夜所以不清楚看上去是什么样的，但走廊上也有照向教室的月光，说不定我的影子会映在拉门上──
我是这样想的。
这是和旁边的教室相接的位置。
就算月光会照出我的影子或我的身体，在这个位置上恐怕那也不会映在门上了吧。
站在那里，我开始窥视教室里的样子。
再一步。
我贴近教室，尽量不发出声音地将门拉开了一条缝。
我为了从那里窥视教室里的情况，将脸贴了上去。
在淡淡的光线中看到的是──
然后，还有几乎没成形的石膏。
那也就是说，已经开始雕出形状的石膏。
宣告着创造的开始的，那个不美观的物体──
冲击着我的胸口。
【笹丸】（这就是，他们选择的道路吗）
这份心意，再一次让我的胸口热了起来。
虽说从现在开始，可能也已经赶不上了。
但是，他们想要努力到最后。
为了这点，再一次齐心合力做出作品──
这种想法在我胸中回荡着。
──可再一次听到的那个声音，将我拉回了现实。
【黄组男生Ａ】「但是……但是，固定台也是一样啊……」
在脑海中响起的是他痛苦的声音。
【黄组男生Ａ】「连固定台一起，有个家伙把我们的作品砸到地上去了啊。这肯定不会错的」
固定台──
那个吗。
【黄组男生Ａ】「构造也很特殊，不仔细观察的话绝对不会看出打开的方法啊」
原来如此，简单看看是不会明白如何才能打开。
但是，那里有钥匙。
虽然构造的确很特殊，但有钥匙的话不就──
【笹丸】（──不，不对）
认真看看就会发现，就算打开那把锁也没办法将固定台拆开。
原来如此。
的确是「不知道打开方法的话就绝对打不开」。
可以这样认为吧。
有一双伸向作品的手。
那双手，已经抓住了固定台本身。
【笹丸】（……难道是）
心脏的跳动加速了。
那像警钟一般敲响的心跳声，将这个事态所代表的意义越来越明确地表达了出来。
然后再用语言来描述的话，就很清楚了。
抓住了固定台本身，也就是说。
已经注意到了那把钥匙只不过是陷阱。
那是「不知道正确的打开方法」。
也就是──
这个声音是将固定台拉动的声音。
──也就是说
为了将作品砸到地上而做出的行为
【笹丸】「你在干什么啊！！」
瞬间，眼前一片空白，等注意到的时候我已经像撞上去那样拉来了门。
听到的是吃了一惊的声音。
月光下映照出来的这个人物。
【笹丸】「你……是」
这个人，怎么说也太过意外──
站在那里的是，青姐妹中的一个──
妹妹一方的青妹。
【笹丸】「你……在做什么？」
一目了然。
即使不问「你在做什么」这种问题，谁也都会明白。
但是，我不能不这样询问。
【笹丸】「是吗，散步吗」
……啊啊，至少。
如果实在要找借口的话，我希望能听到更加靠谱的理由。
──在这所学园里有会做出这种蠢事的学生什么的，我不想这么认为！！
你在做什么啊，你！！」
浸染在月光中的教室里回荡着我的怒吼。
【笹丸】「你……！」
【青妹】「我知道啦。既然已经被找到了，就算我出局。放弃黄组」
这样一句话使我呆住了。
【青妹】「怎么了？」
这句话并没有恶意──然后。
【笹丸】「就是……说……」
【青妹】「所以说想问什么？」
……的意思」
【青妹】「啊」
青妹在这个时候，终于露出「糟糕了」的表情。
还有……其他的组吗？
说起我想到的事情。
【笹丸】「难道……兰的那件事……」
兰找我们商量的那件本应只有我们四君子知道的事情，居然在学园中四处流传……。
【笹丸】「那也是你做的吗？」
你为了什么？
想要离间我们？
一下我的脑子转不过来了。
我说出这话的瞬间，青妹就显出了一副「什么嘛」的表情。
「原来是那件事」。
只是这种程度的事情吗
才不是微不足道。
才不是无关轻重。
也就是──
这样的话。
那是有意进行的。
而且是积极地进行的。
就像她现在在这里所做的事情一般，是已经重复过好几次的妨害工作啊！！
干什么呢你！！」
犹如在回归寂静的学园中回响着那样，怒吼喷涌而出。
──不久后。
【青妹】「……够了没？」
【青妹】「已经够了吧？　因为你的出现，结果没有破坏成功。这样就算结束了吧」
我以为是在开玩笑。
说不定，她只是有些困惑。
因为不知道该怎样做，所以才想要暂时从这里逃开──
──但是，她的脚步还是那么悠闲。
让人觉得她的态度与平时完全没变。
我在转眼间，抓住了想要从我身旁走过的她的手腕。
【笹丸】「什么就“够了”……你，在昨天也是偷偷来到这里，把黄组的作品……！」
【青妹】「那件事不是已经结束了吗。他们已经决定要做一件新的作品。所以我才再一次来破坏的。现在说的是这件事对吧？」
【青妹】「但是，那也已经因为你的原因而失败了，所以最终也没有发生什么事件。也就是什么都没有对吧？」
……她到底在说什么，我不明白。
真的不明白。
她说的是中文吧？
既然是中文，为什么我会理解不了呢？
明明那里面并没有我不知道的单词，为什么我理解不了她这些话的意思呢？
【笹丸】「其它也……你，也做了很多其它的……」
【青妹】「其它的是什么。我都做了些什么，你都知道吗？」
【笹丸】「兰找我们商量的事情呢！？」
【笹丸】「你说证据？」
【青妹】「没有吧。那么，就到此为止。我能回去了吧？」
感觉上似乎脚下的地面崩坏了，一瞬间，脑袋中感到一阵眩晕。
【笹丸】「你……你还没有理解到吗？　没有理解到自己做了什么吗」
【青妹】「我当然知道。和刚才说的一样」
【笹丸】「那你准备如何承担这个责任呢，想过没有？」
【笹丸】「黄组决定重新制作新的作品了──既然你知道这件事情，那么你也看到了他们燃烧着热情的身影了吧？　你什么都没感觉到的吗？」
【青妹】「……你在说什么？」
【青妹】「我的班级进行得很顺利。什么问题也没有」
──你在说什么啊。
【笹丸】「你现在，就是在引发问题了吧？」
【青妹】「啊？」
【笹丸】「你是青组的一员啊。有着作为团队中一员的自觉吧？」
【笹丸】「这，并不只是你一个人。而是“青组的”责任啊」
【笹丸】「──做出这种蠢事的话，“青组”就会失去参加彩生祭的资格。真挚地齐心合力制作作品的学生们，是不会原谅“青组”的」
【青妹】「没、没有任何关系！我和青组──」
【笹丸】「不对，你就是青组
。这会被看作是“青组做出了妨碍其他班级的行为”」
【青妹】「都已经失败了哪里会有什么妨碍！」
给我适可而止吧！！」
忍不住愤怒的我大吼了起来。
【笹丸】「──那么，把这里发生的事情从头到尾，都告诉给大家吧。大家会怎么想，会采取怎样的行动，就让大家来决定吧」
【笹丸】「因为彩生祭──是这所学园里大家的文化祭啊」
【青妹】「……不、不要……」
【青妹】「不要啊！」
【笹丸】「为什么。你不是说“都已经失败了哪里会有什么妨碍”吗？　不是说“最终也没有发生什么事件”吗？」
【笹丸】「我现在就去报告这件事」
我向作为入口的拉门那边走去。
【笹丸】「我也是这所学园的学生啊。而且，是赤组的一员」
【笹丸】「──这样卑劣的做法，我无法原谅」
【青妹】「不要……住手，住手啊！」
【笹丸】「不行。我已经知道了。而且，这不是可以隐藏在我心中的东西」
【笹丸】「──我明白了」
太好了。
终于，她察觉到了。
自己正在做什么。
自己又做过什么。
我停下脚步，面向着她。
【青妹】「你……明白了？」
【笹丸】「啊啊。我不去报告了」
面对松了一口气的青妹，我做了一个深呼吸后，这样说道。
【笹丸】「──你，自己去说吧」
【笹丸】「那样的话，大家都会明白你在反省了。学园也可能采取宽大处理──」
【青妹】「这样不就一点意义都没了吗！」
【青妹】「你是笨蛋吗？　有听我的话吗？　如果这样说的话，不就变成是青组在做坏事吗！」
【笹丸】「但是，是你把这样的事情──」
【青妹】「我说啊，我想把这事情当作没发生！　可以吧！？　这是只要你把这些忘掉就可以解决的事情啊！」
【青妹】「不会再做了！　这样就够了吧！？　反正不做这样的事，青组也会获得优胜啦！」
……视野再次摇晃了一下。
【笹丸】「黄组他们的心情……」
【青妹】「都是托我进行破坏的福，现在不就变得比以前更加团结了吗！　所以这样不就够了吗！」
【笹丸】「……你也做了很多其它的……」
【青妹】「这和那个没有关系！」
【笹丸】「你……是……」
……不行啊。
说不出话来。
接下来的话，说不出口。
【青妹】「你想去哪里！？」
【青妹】「你不是已经明白了么！？」
【笹丸】「虽然很对不起，再说下去是没用的。报告这件事后，你要接受最终的也是学园的──大家的裁断」
【青妹】「住手啊！　即使不做这样的事情，胜利也会是青组的啦！　这样已经够了！」
如此信任自己班级的话，为什么要做出贬低其他班级的蠢事啊！！」
那并不是喊叫，是接近咆哮的东西。
【笹丸】「你的做法是错误的。自己所作所为带来的责任要由自己承担下来」
【青妹】「不，不要……」
【笹丸】「没问题的。看到黄组他们的行动了吧？　重新来过。一定能重新来过的。所以现在，接受自己的责任──」
青妹喊了出来。
【笹丸】「大家都在努力。这不能成为不正当行为的理由」
【青妹】「我，就只有这么一点的力量了！」
【笹丸】「……你在说什么啊。如果一起努力制作作品的话──」
【青妹】「我只会拖后腿的啊！」
【笹丸】「你这才是在说什么呢。你也是被这所学园选上的人吧」
──是啊，所以无法原谅。
被这所学园选上的人，做出这样的蠢事。
被这所学园选上的人，在做出妨碍同样被这所学园选上的人的事情。
【青妹】「我……我也不明白为什么会收下我这种人……」
【青妹】「我自己也觉得不可思议……虽然姐姐被录取我可以理解，但是我自己在入学前几乎没有制作过作品……」
【笹丸】「……是因为有这样的才能吧」
【青妹】「不对，不对啊……才没有才能什么的，我对自己是最清楚的……为什么我能被
录取，我比起任何人都要想不通……」
【笹丸】「……做出选择的是学园。关于你的才能我没有说三道四的资格，而且我认为对被学园承认你应该感到更加自豪才对」
【青妹】「无……无论什么时候我自己都是拖后腿的啦。姐姐她无论什么时候总是在支持我……」
【青妹】「你……你能明白吗？　想帮上忙的时候却什么都做不了的心情」
【青妹】「一直都没能想明白为什么自己能够入学，想帮上忙却总是被别人帮助……心里一直很焦急，但却不知道自己该怎么做……」
一直都没能想明白为什么自己能够入学，想帮上忙却总是被别人帮助──？
心里一直很焦急，但却不知道自己该怎么做……。
【青妹】「为了能留在姐姐身边，我只能这样做了！」
【青妹】「为了能助姐姐一臂之力，我只能这样做了呀……」
……在青妹无力的喊叫中，我不知何时无法动弹了。
……我是。
就这样，把打开了的拉门……
闭上了。
【青妹】「我想留在姐姐身边……想成为姐姐的力量……但是，我并没有这样的力量……」
【青妹】「除了做这样的事情，就无法帮姐姐带来胜利了啊……！」
……她所说的事情，说实在的，我并没有理解。
但是。
「一直都没能想明白为什么自己能够入学，想帮上忙却总是被别人帮助──」
「心里一直很焦急，但却不知道自己该怎么做──」
这些话语，一字一句刺在了我的胸中。
并不是有同感──
刺在了我的心上
【笹丸】（她是……）
是啊，这个女孩子。
【笹丸】（和我一模一样啊）
──和希望从那片黑暗中抽身而出的、那一天的我一样。
为了让别人喜欢上自己而拼命地想要抓住那个。
「想让那里成为自己的归宿」拼尽全力地诉说着。
手中的力气被抽光了。
因愤怒而颤抖的肩膀也平静了下来。
在这个时候，我已经只能茫然地站在这里了。
……不久后，从我口中漏出了低低的话语。
【笹丸】「在这里看到的事情……我会忘掉的」
【笹丸】「所以，你也快点回去吧」
【青妹】「真的？　没有说谎吧？　先让我安心下来，然后──」
【笹丸】「我不会说谎的」
【青妹】「……是吗，我明白了」
虽然带着警戒的表情并没有消失，但是看着没有继续说话的我，她稍稍放心下来，从教室出去了
──在这个背影中。
【笹丸】「只是，请你──」
【笹丸】「也请你，将“为了让谁高兴甚至会去妨碍他人”这种感情，忘掉吧」
因为那一定是非常悲伤的事情。
【青妹】「啊……！」
从她离去的走廊里传来的是屏住呼吸的声音。
接着过了一会儿，听到了慢慢消失在走廊深处的小小的脚步声。
打开扇门后看到的是──
【笹丸】「……怎么了？」
【桔世】「因为您很久没有回来……不禁想到难道是……」
【笹丸】「……你听到了吗？」
【桔世】「……对不起」
【笹丸】「不，要道歉的是我。对不起」
【桔世】「没……」
【桔世】「是」
【笹丸】「……对在这里的所见所闻要怎么处理，都是桔世的自由」
【笹丸】「觉得无法原谅的话，告诉黄组他们就可以了。那样是正确的做法。不会有任何人责怪你的」
【笹丸】「只是，我有一个请求。你不听也没关系。这只是，我的一个请求」
【笹丸】「如果，能做到的话──」
【笹丸】「……嗯？」
【桔世】「我，刚刚才来到这里」
【桔世】「在这里的人，除了我和夫君两人之外没有别人了」
【桔世】「来吧，一起回宿舍好吗？」
【黄组男生Ａ】「啊……」
向那边看去──
【黄组男生Ａ】「啊……哎，你们……在做什么呢……？」
【笹丸】「你是……」
【黄组男生Ａ】「有点……担心作品的情况。因为刚刚发生了那样的事……所以……」
【黄组男生Ａ】「然……然后呢。看到我们班的扇门，不知怎么打开了……想、想着会是怎么一回事呢？」
【黄组男生Ａ】「我、是个笨蛋啦。虽然还不明白到底是怎么回事……能请你们说明一下情况吗？
为什么会在这个时间……抱歉抱歉！
只是有点在意啦！」
【笹丸】「那是……」
要怎么回答才好呢。
我相当冷静地──
不对，虽然那种和虚无感类似的感情可以称作平静，但还没有准备好被其他人搭话时的回答。
「会忘记这件事的」，我是这样对那个女孩说的。
但是现在被当场看见的话，就不能当作「什么事情都没发生了」。
……怎么说才好呢。
【青妹】「我看到了」
【青妹】「我看到了。那个人想要弄坏你们班的作品」
【黄组男生Ａ】「喂，喂，你在说什么啊？　开玩笑的吧？　因为那家伙是──」
【青妹】「他说过的。就是为了能不被怀疑才在大家面前摆出那种态度的。你也真是个轻易就能骗倒的笨蛋」
──这是在说什么呢啊？
【黄组男生Ａ】「呐、呐。我、说错了。很无聊对吧，像这样的」
【黄组男生Ａ】「刚才我只是想要听到能让自己安心的回答啊。并不是在怀疑你们啊。只是有点过敏啦，“只是来看看我们的作品的”，这样说给我听就好了啊」
【黄组男生Ａ】「毕、毕竟是比赛啦。侦查总是要做的对吧？
是这样对吧？」
【黄组男生Ａ】「告诉我是这样啦。说出来啦，我会相信的」
【黄组男生Ａ】「……为什么……为什么什么都不说啊……！」
──一句话都没有说。
这到底是怎么回事啊？
【桔世】「这些不是夫君做的」
【黄组男生Ａ】「就、就是吧？　才没做过这样的事情吧」
【青妹】「有没有做过的证据吗？」
【黄组男生Ａ】「喂，已经够了！　不是这家伙做的啊！」
【桔世】「虽然没有明确的证据，但是我知道犯人是哪一位──」
说到这里时，桔世停了下来。
刚才，因为刚才和我作出了「在这里就只有我和桔世」这样的约定吗。
【黄组男生Ａ】「犯人到底是谁怎样都好！　我又不是说这些！」
【桔世】「……是吗」
【青妹】「是吗。原来是同犯啊，你们两个。两人一起串供，准备一起破坏黄组的作品？」
【青妹】「说回来桔子，你不是对黄组的这位同学说过“实际上不是你们自己做的吗？”。那个难道就是──」
【笹丸】「不是那样的！」
那是桔世想着我才这么说的。
为什么要把这些混淆起来啊。
但是，我在这里说出真相的话，青妹就……。
【黄组男生Ａ】「不要再用“并不”这种说话方式了！　那么一来就真的有犯人了吧！！」
【青妹】「为了能留在姐姐身边，我只能这样做了！」
【青妹】「为了能助姐姐一臂之力，我只能这样做了呀……」
……那些话语一定不是谎言。
只有那些话语不是谎言。
──只是，如果不将对桔世的怀疑洗清的话。
【笹丸】「不是桔世啊……」
【黄组男生Ａ】「我叫你们住口啊！」
【青妹】「那么是谁做的呢？」
【笹丸】「那是……」
【黄组男生Ａ】「喂你也是！　找犯人的事情已经怎样都好了！」
【桔世】「那、那么我就说出来了。犯人是──」
【黄组男生Ａ】「喂、喂，别吵架啊……呐，我不是说过怎么样都没关系了吗」
【青妹】「但是，赤组的他们在这个时间从你们班出来是事实吧。这样怎么说也不会是好事情吧？」
【黄组男生Ａ】「啊……呐，呐，你啊。崇……对吧？　你们只要对我说“什么事情都没做过”，这样就可以了」
【青妹】「在这个时间里偷偷溜进去，会“什么事情都没做过”？」
【黄组男生Ａ】「……那，那么“只是侦察”之类……“搞错房间进了黄组的教室”之类的也可以。就这样把事情完结吧？　好吧？」
【青妹】「这样就够了吗？」
【黄组男生Ａ】「够了啊！！」
随便说些敷衍的话就可以了。
本人也是这样说的。
──但是，如果这样说的话，就相当于承认「是自己在昨天破坏了黄组的作品」啊。
我说不出这样的谎言。
作为梦见鸟学园的学生，承认「为了胜利而破坏他人的作品」这样的蠢事，即使这只是谎言也无法做到。
只有这点无论如何做不到。
只是这点。
……所以我，除了沉默就什么都做不到。
【黄组男生Ａ】「……可恶……」
……什么都做不到啊。
【黄组男生Ａ】「可恶啊啊啊啊啊啊！！」
──啊啊。
如果，我能更加。
我能更加，坚强的话。
────……对不起，夫君……。
──建立人与人之间的信赖，是要花费非常多的时间的。
那是任何人只要生存着，就能切身感受到的真实。
所以那是无论谁也会懂得的道理。
建立信赖虽然花费非常多的时间，而且没有捷径──
……但是失去信赖，却只需一瞬间。
那个人，即使如此也相信存在着不会动摇的羁绊吗？
一起度过幼年时光的伙伴间的羁绊。
然后，经过重重忍耐和积累，花费大量的时间再次构筑起来的──
将不是自己伙伴的他人的罪过接受下来，毫不辩解这是一个误会，即使如此其中的羁绊也还存在吗？
还是说，已经明白了一切吗？
再加上，那个人是以自己自身的意愿而让他人这样对待自己的吗？
──无论是哪一个。
摆在眼前的就只有答案。
现在，这间宿舍里流动着的──
──寒冷的
但是，热闹的并不是来到餐桌前人们的声音。
总觉得令人寂寞的餐具碰撞声互不相干地在空气中游走着。
谁都一言不发。
以前，虽然有不自然的感觉，但只有对话会像普通那样让饭桌热闹起来。
现在，连这一点都没有了。
……就算是我都能感觉到。
比起任何人都更能切身体会到的，不是其他人──
【男生Ａ】「喂，那家伙……」
只是经过走廊，就听到窃窃私语声传播开来。
每个人都看着那个人──
带着厌恶的表情看着那个人。
【男生Ｂ】「喂，你这家伙知道自己干了什么吗！」
──无情的话语。
对他们来说，那是正当的诽谤和理应的责备吧。
我不清楚这个世界是否有正当的诽谤存在，也不清楚如果存在的话那是不是好事，但是至少站在与他们相同的立场上我就能理解他们的感情。
因为他们纯粹是这所学园学生的缘故，所以无法原谅那个人。
从口中飞出的挑拨之言也是──
不是他们所愿意说出的。
只是，不清楚应该如何处理「无法原谅」的心情。
因为他们的真挚。
因为他们的纯粹。
──就像自己最珍视的自豪被别人玷污了那样，无法克制住让自己什么都不做了。
所以，那些对于他们来说是正当的诽谤和理应的责备吧。
但是，对我来说……。
【男生Ａ】「梦见鸟学园的耻辱！！」
……那只是中伤他人。
有一种感觉涌上心头。
那份感情，既是无处宣泄的愤怒又是无法抑制的悲哀──
各种各样的东西混合在了一起，始终无法识别其正体所在。
就这样将我的视野慢慢模糊起来。
【桔世】（……不可以哭啊）
像我这种人是不可以哭的。
因为真正痛苦的是那个人。
如果我这种人哭起来的话，对他就太失礼了。
──站在那个忍受着一切的人背后，无法为他辩解。
如果我在那个时候，大声喊出「不是夫君做的」，就能改变这种状况吗？
……颤抖从心中涌出。
靠意志的力量无法克制的颤抖。
……一下子，怀念的光景在脑中一闪而过。
【笹丸子供】「──那个」
【笹丸子供】「应该接受这种“惩罚”的对象是我」
【笹丸子供】「他们不是我……因为他们不是我啊」
【男生Ａ】「喂，那家伙……」
我的日常发生了变化。
【男生Ａ】「梦见鸟学园的耻辱！！」
四起的谩骂声。
一个接着一个人的行动，居然能影响日常生活到如此的程度──
【笹丸】（连想都没有想过……）
……不，我是知道的。
知道事情会变成这样。
因为这里是梦见鸟学园。
因为聚集在这所学园中的
相信着他们的自豪。
而且。
……因为我是，“崇家”的笹丸。
……不怪别人。
接受事实并向前迈进。
没能察觉到那时接受下来的事情有多么沉重。
没想到事情会变成这样子。
成为事实之后才发现果然很痛苦。
那些都不过是借口。
我自己很清楚。我并不是没有想象到。
当真成为了别人非难的目标时的确很痛苦──
我知道这点才做出决定的。
所以，不要羞耻。
大步向前。
──接受事实并向前迈进。
【笹丸】「啊……」
一不留神撞上了谁。
【笹丸】「啊，对不起……」
春告一语不发，瞪了我一眼就走开了。
梦见鸟学园的学生。
没有一个人是──
例外的。
【笹丸】（……不）
并不只有这样。
春告是相信着我的。
虽说，刚到这里的时候有过一些误会，而且还未曾一起制作过作品──
即使如此，春告还是相信着这个名为“崇笹丸”的人。
所以她才生着气。
从我背叛的时候开始。
从她觉得这份心情被背叛的时候开始。
所以，她并不是「无法原谅」──
而是「正在生气」。
七月七日，笹向天而立。
它昂首挺胸，身上缠满了承载人们愿望的纸束。
这个习俗的起源，是因为人们相信先祖的灵魂会寄宿在笹的身上。
这是“笹”一年一度扬眉吐气的舞台。
──『四君子』。
但是，其中并没有包含“笹”。
它最多只不过是
中的一位登场人物而已。
在被称作草木君子的四种植物内，笹仅仅是与司掌夏的竹有些相似而已──
但却不是竹。
我知道的。
这只是那个孩子的温柔。
以及，接受了这点的同伴们的关怀。
但果然，“笹”只不过是“笹”而已。
无法成为“竹”。
……竹这个称号是那么地遥不可及。
虽然如今这个状况，只不过是在承受自己的决定所带来的结果而已。
果然。
果然还差那么一点点。
【笹丸】「……我能忍住」
从口中漏出的话语令人惊讶地懦弱。
还在颤抖着。
──果然，说不定我只不过是“笹”而已。
从那以后过去了几天。
露骨的嘲笑和骂声减少了许多，但即使如此与周围的距离感还是没有任何变化。
不，或者说是已经成为定论了，这样的说会比较好吧。
在走廊上谈笑风生的学生们一看见那个人的身影就好像不愉快似起来──
或者说，像扫了兴似地回到教室去。
露骨的弹劾消失所换来的是，那种露骨的态度变成了理所当然的事情。
针对那个人保持的距离，已经定下来了。
然后我们，今天放学后也在水车小屋开始作业。
就这样一语不发地专心集中在作业上。
这是制作作品啊，会有这样的情况是理所当然的。
……理所当然的。
因为是制作作品，所以理所当然的──
──……没错，强迫自己相信。
的确，两个人集中于制作的时候──以及其中一个人集中制作的时候另一个人不会出声打搅，这样的事情至今为止已习以为常了。
但是，现在这个瞬间的沉默不是单纯的
，只要在现场的话谁都会明白。
简直像是要支撑起低沉的天空那样沉重。
【桔世】「嗯？」
所以这句话，真的算是很突然的一句话了。
虽然我吃了一惊，但还是为了尽量不将这种感情表露出来而挤出了笑容。
【笹丸】「那个呢」
难以说出口的那个声音低沉了下去。
在这个瞬间，我察觉到了，那个人想要说出口的，不是什么愉快的对话。
【笹丸】「不用勉强和我在一起也……可以的」
【笹丸】「和我一起的话，连你也会被别人用讨厌的眼神瞪着的」
【笹丸】「所以，不要在意我」
啊啊。
啊啊，那个人。
就连这种时候，也在考虑着周围的人──
──心中一下子痛了起来。
【桔世】「看起来，天快要下雨了呢……今天就早一点结束吧，夫君」
那个人。
【笹丸】「没关系了。请别在意我」
将同样的话温柔地重复了一遍。
【桔世】（……不是的）
心痛的理由不是那样。
被那个人的温柔所缠绕──
但是，真正痛的地方却不是这里。
【桔世】「我，会一直留在夫君身边」
【桔世】「只要夫君没有说我“碍事”，我就会一直留在这里」
【桔世】「……会一直留在这里」
……啊啊。
有什么我能为他奉上的东西呢？
有什么我可以做到的事情呢────
那个人这样低声说了出来，恐怕是无意识的行动吧。
因为，只要参与到制作中来的人无论是谁都会知道的。
那个人并不是那种将别人已经理解到的事情刻意说出口来恶作剧般煽动不安的人。
──单纯地是因为人手不足。
那个人，本来是按“四人份”来计算的。
虽说，当初为了让剩下的两个人无论什么时候加入都没关系而攒下了一些“存款”──
也就是说，“存款”这个行动正渐渐变得不再是存款本身。
……已经，到极限了。
现在，如果兰和春告没有加入的话。
已经，赶不上彩生祭了──
悄悄地，看了一眼那个人。
他的表情果然像是在忍耐着什么一般。
一开始想着「总有一天会理解我们的」，一边梦想着她们两个人参与进来的日子一边努力着。
所以，我们两个人才能够一直走到这一步。
但是，自从那事件以来──
──……虽然这样说有些不好，但是那个人看上去似乎不再相信「那一天」会到来了。
那就像是怀抱着理想而开始的作业，最终被身上现实的重量所压垮那样。
【笹丸】「是我的……错啊」
正是因为比任何人理解得都清楚，所以在那个人内心翻滚的焦虑，让他说出了这样的话。
这比起任何事情，都要来得痛苦。
──用轻快的声音带来凉爽的，是从以前开始就装饰在房檐下的风铃。
在夏天将它挂出去后很快就忘却的那个音色，现在就像要冻住我的身体一般流淌着。
【笹丸】「……对在这里的所见所闻要怎么处理，都是桔世的自由」
【笹丸】「觉得无法原谅的话，告诉黄组他们就可以了。那样是正确的做法。不会有任何人责怪你的」
【笹丸】「只是，我有一个请求。你不听也没关系。这只是，我的一个请求」
【笹丸】「如果，能做到的话──」
──我理解了。
这是那个人决定的事情，不是我这种人可以插嘴的。
所以──
我“理解”了。
但是。
但是，果然。
但是，果然──
无法“接受”。
【桔世】（对不起……）
之所以会这样想的，是因为我还差得很远吧。
因为我还是一个小孩子而已吧。
……所以，我还差得很远。
还没有可以留在那个人身旁的资格。
──有什么我能做到的事情呢？
任何事都可以。
有什么能打开这个状况的方法。
【桔世】（如果我不眠不休地加紧作业的话……）
──但开始这样思考着的时候，我却再一次失去了冷静。
──我知道。
在彩生祭上获得优胜──这本身并不重要。
在这个过程中，夫君一定希望大家恢复到以前那样的关系──
──不，他是希望在我们四人之间能建立起新的关系吧。
如今那已经近在咫尺。
的确已经有了将要成功的感觉。
但是，那最终并没有实现。
在将要实现的时候，发生了那个“事件”。
面对兰和春告，我低下头来请求她们的话事情就能解决吗？
然后如果她们两个人回来的话，那个人一定会高兴起来的。
这样就能看到那个人的笑容了。
如果这种做法被那个人知道了的话。
我这样做，就会摧毁只是深信着这点而一直持续作业的那个人的自豪。
虽然那个人，可能已经不再相信「总有一天」这个日子的到来了──
──即使如此，那个人果然还是在心中的某处相信着吧。
如果是这样，我这种做法就会成为践踏那个人的真挚的行为。
那么，如果用巧妙的手段不让他察觉到的话──
【桔世】（不行啊）
如果做出这样的事，那我就再也无法面对那个人率直的眼神了。
那种事情我无法忍受。
我不要那样。
【桔世】「……啊」
在察觉到从眼角零落的眼泪存在时，我理解了。
已经理解了。
【桔世】（是吗，我………………）
勇气所在之处
我同那时一样毫无变化。
虽然觉得自己稍微成长了一些，但结果还是和那个时候毫无变化。
好想成为像他那样的人，哪怕一点点，我都想要靠近那个人──
然后，我知道了。
我察觉到了。
我深埋的真心。
【桔世】（是多么丑陋……）
如果察觉到那点，之后的就只需要自觉而已。
这是无法敷衍的。
「我，会一直留在夫君身边的」。
虽然我说出了这样的事情，但现在却连走在身边的那个人的脸都无法正视。
【桔世】（我是个肮脏的女人）
那个人的身旁。
是我一心祈望的地方。
对我来说，自己没有留在那里的资格。
对我来说，自己没有可以留在那里的资格。
【桔世】（我──）
【桔世】「啊……！」
【青姐】「啊啦啊啦。两人在约会呢？　挺从容的嘛──」
喂，看看。
明明都已经是这个时候了，我这个人却只在想自己的事情。
无法阻止脸色变得铁青。
无法抑制身体萎缩下去。
我只能眼睁睁地看着从心底涌上的这个感觉支配了自己的身体。
简直如同被锁链捆住的狼狗一般，被定在原地动弹不得。
只是，只是。
【桔世】（好可怕……）
我能做到的，就只有藏在那个人的背后。
明明是这种时候了，却将那个人推到前面，而我自己藏在他的背后。
所以。
啊啊，所以，我已经理解了。
──我理解到最终也只不过是自私而已。
【笹丸子供】「应该接受这种“惩罚”的对象，是我」
【笹丸子供】「他们不是我……因为他们不是我啊」
【青姐】「说回来，你差不多也该想起我们的名字了吧，我是」
……还不行啊。
和先前一样，桔世在颤抖着。
简直是，从里侧溢出了理性无法抑制的胆怯一般。
那副即使如此还在拼命地坚持着的表情，向我诉说着她的忍耐。
总觉得，「如果发抖的话就太对不起了」，像这样在自我约束似的。
【桔世】「……啊……」
──再一次和我双目相对。
她的眼神在诉说着。
而且，我记得这个眼神。
【青姐】「──啊。差不多，该记起来了吧？」
【笹丸】「咦，啊啊。是。你说什么？」
【青姐】「…………真是的，叫我“青姐”就可以了」
【青妹】「懂得放弃可是很重要呢，姐姐」
【青姐】「是啊，青妹」
【青姐】「……你啊，被别人当作笨蛋了咯？　知道了吗？」
【青妹】「很可爱哦？」
【青姐】「是、是吗……那太好了」
……太好了。看起来她们俩姐妹感情很好呢。
【笹丸】「啊，不……没什么」
【青姐】「什么意思？　难道是在将错就错？」
【青姐】「我的意思是看不到你反省的态度」
【笹丸】「我没有做过必须得反省的事情」
【青姐】「这不就等于将错就错嘛」
【笹丸】「才不是」
【青姐】「……虽然他是这样说的。你觉得怎样呢？　与神同学」
【桔世】「啊……」
【青妹】「觉得怎么样啊。桔子」
。适可而止，别再用那个称呼了」
【青妹】「……觉得怎么样啊，与神同学」
还不行啊。
还不行，桔世现在的眼神──
【青姐】「小笹和与神同学，“难道是两人一起……”这孩子说了有这种可能性的」
【笹丸】「桔世一点关系都没有！」
【青姐】「也就是说，承认和自己有关系咯？」
什么意思啊？
不是已经认为那是我做的了吗？
【青姐】「你怎么想，与神同学？在那个时候」
【青姐】「我就是想知道这些。告诉我吧，与神──」
──这个时候，桔世她。
突然从这里跑掉了。
因为是第一次看到这样的桔世，所以我只能在原地呆呆地一动不动。
果然，我曾经在哪里看过那个眼神。
但是，到底在哪里看过呢────
【桔世子供】「为啥么要帮我呢？」
【笹丸】（刚才的是……）
我不会忘记和他们在一起的日子。
和他们一起度过的『四君子』的日子，我绝对不会忘记。
但是，也有认识变得模糊起来的时期。
那些黑暗的日夜────
在那段时光所发生的事情，就像发生在没有灯火的无尽黑暗中一般，无法映在我的眼中。
然后，因为无法认识所以没有留下记忆。
……那些点亮灯火之前的日子。
对于我来说，那些是非常破碎的东西。
──我逃了出来。
一心想着从那个地方逃出来，脚就动了起来。
我松了一口气。
现在，我的心中充满了被解放后的安心。
但是。
明明离开了那个地方，明明从心底感觉到了安稳──
可泪水却不住地倾斜。
那个地方也有那个人在。
如今环绕着那个人的环境如何，明明我是最清楚的──
可我却逃了出来。
一个人逃了出来。
丢下那个人，我自己逃了出来。
这个事实鞭打着我。
我果然，只会疼爱自己啊。
在这样的时候，却留下他一个人。
明明这正是自己必须为他献上帮助的时候。
「一直留在夫君身边」，明明说出了这种话，明明无视了那个人的关心，靠着自己的任性让他接受了这点，结果还是无法忍受而逃了出来。
「和我在一起的话，连你也会被别人用不屑的眼光看待的──」
……是因为这个理由才逃出来的，那个人会这样去想吧。
会这样想也是没有办法的。
因为我的所作所为会让别人这么认为也毫不奇怪。
但是，那个人是不会生气的吧。
「在这种情况下也是没办法的啊」，像这样说服自己，不会想到我是「背叛了」或者是「看错人了」什么的，甚至连责备都不会有一句吧。
我觉得这是件悲哀的事情。
正是因为知道这些，才无法止住自己的泪水。
我，即使知道这些也还是逃了出来──
【桔世】（多么，令人讨厌的，女人……）
无法战胜恐惧心。
无法战胜名为「害怕」的感情，像被弹出来一般从那个地方跑了出来。
这不简直就像是「知道不会被责怪才逃了出来」一样吗。
这难道不是在妄用他的信赖吗，这甚至是在践踏他那份信赖的行为啊。
那个人这样称呼的青组的女学生。
从进入这所学园直到今天，我一直都没有直视过那对姐妹。
虽然有过几次碰面的机会。
但是，从来没有直视过她们。
【青姐】「你好。与神同学」
虽说她有过好几次跟我搭话，但我总是慌慌张张地回了一句就离开了现场。
不，说到底我们之间的“对话”──
真的可以称作“对话”吗。
【青姐】「──就是这回事啦。那么，与神同学觉得怎么样？」
【青姐】「与神同学？」
【桔世】「哎，啊啊……」
【青姐】「……一点没变呢」
──我还要被那段日子所囚禁直至何时呢。
【桔世】「啊……」
【青妹】「我听不到」
【桔世】「什么……事？」
【桔世】「我、我没有……逃跑……」
【青妹】「骗人。你已经逃了」
【青妹】「什么嘛。好伤人呐。你这态度」
【桔世】「对……对不起，对不起」
【青妹】「来吧。好好地。诚心诚意地」
【桔世】「对不……对不起」
【青妹】「我听不到」
──不行啊。
【青妹】「呐。为什么要做这样的事情呢」
【桔世】（好可怕）
好可怕好可怕，都没办法抑制了────
只有和青姐妹在一起的时候她才会露出那种眼神。
面对这个眼光──
我想起来了。
在溶入黑暗的记忆中。
犹如模糊的认识浮出水面一般。
【笹丸】（是在……哪里呢？）
我的确，见过那个女孩的这种眼神。
的确在什么地方──
【青姐】「……到底去哪里了呢，那孩子」
被转过头来的青姐的声音吓了一跳。
【青姐】「喂，你啊」
我听到声音后转向了青姐，就这样一直看着她。
不知道为什么，有着一种怪怪的类似怀念的感觉。
然后，不经意间记忆的大门喀嚓一声打开了──
【笹丸】（──是吗）
想起来了。
我和这个女孩子，并不是在这所学园里第一次相遇。
【笹丸】「你……确实是，在我小时候的……」
【笹丸】「对了，你是……」
【青姐】「咦，什么？　现在想起来了？　难道说，以前一直都没有察觉到吗？」
【笹丸】「……是同一个班级啊……」
和作为妹妹的『肆则楚玪』。
在我小的时候。
那还是桔世和兰
以及春告──和她们没有成为朋友之前。
在同一个班级里，有着那俩姐妹的身影。
虽然并不是经常玩耍的关系。
但是，也不是疏远的关系，也就「只是同班同学」这样的程度。
即使如此，那也不是什么若即若离的微妙关系。
如果说只有一点是明确的，那就是
在记忆中的绝不是什么好
这一点。
【笹丸】（……为什么我没有察觉到啊）
桔世的那个眼神的含义。
那时我并没能理解的那个眼神的含义──
【笹丸】「是吗……你们……」
这两个人。
──不就是小时候欺负桔世的肆则姐妹吗！
【青姐】「真是薄情的人呐。至少也要记得过去的朋友吧」
【笹丸】「你说……朋友？」
【青姐】「哎呀。以前的同班同学不是应该叫故友的吗？」
【笹丸】「……你们，难道……又对桔世做了什么……」
【青姐】「都已经不是小孩子了，才不会做这样的事啦。这样很失礼呢」
【青姐】「嘛，算了。现在大家都是大人了，作为优秀的
，堂堂正正地在彩生祭上决一胜负吧？」
──这些也只是对我的讽刺吧。
【笹丸】「……啊啊。堂堂正正地」
【青姐】「嗯……」
我寻找着桔世，从走廊飞奔而出。
──合上眼睛就浮现出来的，全部是和大家一起的回忆。
『四君子』。
就和那个人将这个关系称作“宝物”那样，对于我来说，那也是无以替代的珍宝。
大量的感情包含其中。
而且在那里无论何时都有『四君子』们的身影。
无论追溯多少记忆，无论追溯多遥远的记忆，大家的脸庞始终映在那里。
但是──
每当要回想起
某个特定的时期
的记忆，我就立刻放弃了那种行为。
将名为回想的这种行为本身抛弃掉了。
哀叹着背过了视线。
在我的记忆之中，有一个在无意识中回避着的地方。
在那里，并没有大家的身影。
也没有那个人的身影。
有的只是──
恐怖，这种感情。
【笹丸子供】「──那个」
子供】「咦？」
【笹丸子供】「应该接受这种“惩罚”的对象，是我」
子供】「啥？」
【笹丸子供】「他们不是我……因为他们不是我啊」
子供】「…………」
【笹丸子供】「真是非常对不起。被我这种人搭了话」
……但是，在那一天之后。
在那一天之后的事情，我就能想起来了。
虽然那个时候的日子的确很是恐怖。
但是比那还要强烈的感情，撑起了记忆的旗帜。
然后这个感觉，将我包容进去──
虽然还是害怕地不知如何是好，虽然不能说已经不再背过视线，但是能像将眼睛撑开一条缝那样看到那时的回忆。
──是啊。
我是被这份感情守护着的啊。
而给予我这份感情的那个人，现在正在忍受着痛苦。
我一直追逐着的那个人的背影现在正痛苦地蜷缩起来。
──不禁要移开视线的反应。
反射地蜷缩起来的身体。
只有这面对俩姐妹时的感觉，已经超越了理性，毫无办法地在我的身体里扎下了根。
但是，只有这个。
只有这个不说出来的话，是不行的啊。
如果没能将这些说出来的话──
我就会失去被那个人称为『四君子』的资格。
【桔世】「的确，我是逃走了……不，是自顾自地逃避着」
虽然，我无法和那个人并肩前进。
但是，我希望至少能成为那个人的“伙伴”。
作为从小时候开始就共同度过时光的一个人──
不想失去作为那个人最珍视的『四君子』一员的资格。
【桔世】「所以我已经，不会逃避了」
虽然害怕得无法抑制，但是现在──
──但是“现在”不说出来的话，是不行的啊。
【青妹】「……你可在发抖哦」
【桔世】「嗯。害怕你。害怕你怕得无法抑制」
【桔世】「对不起。但是，这也是没有办法的。──是的，没有办法」
【青妹】「没有办法什么的，这只不过是借口对吧」
【桔世】「嗯。
就和你所用的一样是借口
【桔世】「我害怕你。所以身体会发抖。这是没办法的」
──为什么。
【桔世】「没有办法，这是不可能的」
【桔世】「因为那都是我对自己的说辞。没有可以对你说的理由」
我知道自己的身体在发抖。
哪怕是像这样进行对话，那种感情就会不由地涌上心头。
爆发般冲出的──
不要服输。
用身体的痛楚碾碎心中的痛楚吧。
【桔世】「那是和“因为生病所以让别人来照顾也是当然的”这种理直气壮的想法没有任何区别的东西」
【桔世】「但你也是这样说着，做出了妨碍其它班级的行为」
【桔世】「没有办法」
【青妹】「……你想说什么？」
【桔世】「就是我说的字面意思。而且如果在此之上还是不明白我想说什么的话，那么之后的对话也是没有意义的」
【青妹】「什么啊……这么狂妄。气死人了」
【桔世】「请便，如果想生气的话。我一直，都觉得你──」
是啊。
【桔世】「──都觉得你很讨厌，这下就能算清了」
──可怕。
那刺痛胸口深处的想法，就像某种邪恶的虫子那样在我体内蠢蠢欲动。
但是。
只要回头想想逃出去的自己。
然后，再想想那个人的事情──
【桔世】「我是在说，很讨厌你啊──！」
那大到让自己也吃了一惊的声音冲破喉咙奔涌而出。
是啊，我──
【桔世】「最讨厌毫无责任感的你了」
面对毫不在意地将罪责推到那个人身上的她，我生气了。
我终于在现在，把自己的心情从口中说出来了。
【桔世】「不对自己所做的事情负起责任的你，只不过是一个懦夫」
【青妹】「那么？　所以说你是什么意思？」
【桔世】「对于你来说，这些都是很无所谓的事情了吧。即使对你说出这些来，我也没有想过你会因此改变什么的」
【桔世】「但是，这对于我来说是重要的事情。非常，非常重要的事情」
──是的。
面对着她，看着她的眼睛，像这样宣告出来的这个时刻，对于我来说有着很重要的意义。
【青妹】「反正胜利的是我们青组。有什么意义吗？」
【桔世】「啊呀。“青”是这么美妙的吗？」
【青妹】「当然」
【青姐】「青色的大海。美妙而雄大的生命之母是青色。天空也是一样」
恐怕，她认为这是在模仿姐姐的口吻吧。
这句台词对于我来说──
──已经能够非常平静地听她说完了。
【桔世】「啊啦，难道──你不会是想说
大海是青色的
的吧？」
【桔世】「说到底天空之所以看起来是青色，是大气使太阳光发生了散射而造成的──也就是“瑞利散射”现象。因为波长短的青光容易被散射，所以散乱光使天空看起来是青色的」
【青妹】「我、我知道啊。大海的颜色看起来是青色的原理也一样。因为在光的反射中，青光比其他颜色的光更容易产生漫反射啦」
【桔世】「──人们经常会产生这样的误解呢」
【桔世】「大海，水──也就是Ｈ２Ｏ因为自身把赤色的光吸收掉，所以透过光看起来会是青色的」
【桔世】「就是说，如果没有光线大海就不能保持青色。如果没有光线，大海就没有任何颜色」
【桔世】「你所称赞的大海，其实是无色透明的──」
【桔世】「嗯。我就是很傲慢啦」
【青妹】「到底是什么嘛？　你啊，是那个男的的女朋友么？」
【桔世】「虽然……不是的」
为什么要问这样的事情呢。
这个瞬间，我的心底感受到一阵痛楚。
【青妹】「那是为了什么？　因为是朋友？　因为是伙伴？　所以说这些东西？」
【青妹】「那个啊，我和姐姐是“姐妹”呢。你认为朋友之类伙伴之类，像这样的关系能比得上吗？」
……比得上？
这个人，到底在说什么呢。
【青妹】「呐，答不上来了吧。说的也是呢。比我和姐姐之间的羁绊更加珍贵的东西，是不存在于这个世界上的」
……这个人。
考虑的就只有自己的事情。
她最多只会从以自己为中心的世界出发去观察事物。
而且恐怕她是在拼命吧。
拼命地守卫着自己的这处归宿吧。
【桔世】（她是依靠着这点）
……和我是一样的。
【桔世】（那么）
那么──
如果要比较这份思念的力量的话，我是不会输的。
我对那个人的思念，绝对不会输给这个人对姐姐的思念。
──只有这点，是不能妥协的。
【桔世】「……对于你，看来我已经不能再说什么了」
【青妹】「是吧是吧。我和姐姐的羁绊，无论何时都」
【桔世】「──如果你往后，再次做出践踏那个人感情的蠢事──」
【桔世】「──我，是不会放过你的」
【桔世】「只有这些，现在在这里，要明确地向你声明」
【青妹】「什，什么嘛，明明只是个桔子……」
【桔世】「绝对不会放过你的。我与神桔世，即使赌上一切也不会放过你的」
这个时候，肆则楚玪被我压倒了。
【桔世】「──明白了吗？」
我瞪着她。
生平第一次，对她怒目而视。
浮现出被气势压倒的样子，她──
【青妹】「……桔子。你给我记着」
留下这样一句话，就从这里离开了。
──说出来了。
能把想传达的──
想宣告的话语说出来了。
本来用光的原理来解释大海本来是无色的话，赤色也能解释成无色的。
我却这样堂而皇之地将此用来反驳她的话。
【桔世】（我做到了）
紧接着，我的肩膀一下子失去了力量。
是安心感涌上来的原因吗，泪水溢出了眼角──
──找到了。
转过头来的她，浮现出的是一如往常的微笑。
在转过头之前，好像看见她在擦着眼睛的样子──
……来到这里的时候，虽然只是一瞬间，瞥见了青妹从走廊深处离开的身影。
【桔世】「刚才的事情实在是抱歉」
【桔世】「突然间就跑出来了」
【笹丸】「啊，不」
这种事情怎么样都没关系了。
【笹丸】「青妹有没有……对你……」
──这里发生了什么事情吗。
而且还看到青妹的身影，一定不是偶然的。
青妹追上了桔世，然后──
这里发生了，什么纠纷吧。
而她现在却在担心着我。
从心底感到抱歉的同时，还担心着我「难道是被青姐说了什么过分的话吗」，让人感到心疼。
看到的是一直以来的桔世。
无论什么时候，我都不能不向她学习的桔世。
──这个眼神，并不是在青姐妹面前时候的那个眼神。
到底发生了什么事情，我实在是不清楚。
但是。
非常地坚强，同时又那么温柔，是一位出色的女性。
我能感受到只有这一点是确实的。
我握住她的手──
她吃了一惊，而那只手则正在颤抖着。
一边颤抖着，简直像是攥得太用力而僵住了一般──这个手固定成了拳头的形状。
──然后，将这只手包在了我的掌心。
【笹丸】「对不起，我没能察觉到」
【笹丸】「对不起」
【笹丸】「我想起来了」
听到那句话，她察觉到了我想说的事情。
【桔世】「夫君并不需要道歉……」
【笹丸】「……对不起」
【桔世】「不，需要道歉的是我……」
【笹丸】「但是，已经没关系了，所以」
【笹丸】「我会守护你的。无论发生什么事情，我必定会守护桔世的」
──在我没能察觉的时候，她受到了何等程度的伤害吧。
我确实是迟钝啊。
正如从前春告指责的那样，迟钝到就连自己也会生气啊。
而她明明，不论什么时候都在担心着我。
对这样的自己咬牙切齿。
【笹丸】「绝对会守护你。我发誓」
所以这一天，我使用了“绝对”这个词。
因为这个词，实际上是毫无信用的话语。
带有「无论何地也一定」「无论发生什么事情」这样意思的这个词，绝对不是能轻易使用的。
如此沉重的话语，明明一生中一定只会有一次两次的使用机会──
但实际上却到处都是。
所以将这些话说出口的人是没有信用的。
【笹丸】「绝对啊」
不过，正因为如此，对于我来说那是应该在现在使用的话语。
她的坚强──
以及为了回报她的关心。
随后，桔世的眼眶中。
本应在刚才就已拭去的东西再次满溢而出。
无法想象这是无论何时都冷静从容的她做出的反应。
【桔世】「好可怕……！」
用力、用力地抱紧桔世。
【桔世】「好可怕……！　好可怕……！」
【笹丸】「啊啊」
【笹丸】「已经没事了。已经没事了」
【笹丸】「虽然，我只是冒牌货的“竹”──但我会守护你的」
【笹丸】「绝对！　会守护你的！」
【桔世】「……是……」
能感觉到，桔世抱在我身后的手，紧紧地握住了我的衣服。
──我作出了这样的约定。
……那个人以前，是使用敬语的。
无论我说出什么，得到的回答总是这句话。
对那个时候的我来说感觉到十分高兴。
「和我一样啊」。
这样想着。
天真无邪地高兴起来。
我，从小时候开始受到的就是勿忘尊敬之心的教育。
那是作为对他人的礼仪。
而且同时，也是我所出生的家族里的庄严。
格式与教养，以「作为与神家的人不能做出羞耻的事情」为名，一般人所说的“大小姐教育”。
所以我，把这些看作是理所当然的事情。
所以在此之上没有别的意思，在此之下没有别的意思，除此之外也没有别的意思。
到今天已经是和口头禅差不多的东西了。
但是，那个人不一样。
是不同的。
我察觉到这些之前，花费了多少的时间呢。
是那个时候的我不能理解的、畸形爱情的果实。
【笹丸】「嗯？　怎么了？」
【桔世】「啊，没什么」
我似乎在不知不觉中一直盯着那个人的脸。
为了掩饰泛红的脸颊，我挪开了视线，然后继续开始作业。
……和以前的状况完全没有变。
结果，这样下去无法赶上彩生祭这个事实也没有改变。
即使如此，如果要说有什么地方改变了的话。
那是，夫君不再说出「在自己的身边会带来麻烦」这样的话了吧。
把我在他身边这点作为理所当然的事情来接受了。
对我来说，这比任何事情都来得快乐。
【笹丸】「我会守护你的。无论发生什么事情，我必定会守护桔世的」
嘴边自然地流露出了笑容。
【笹丸】「虽然，我只是冒牌货的“竹”──但我会守护你的」
正因为如此，如果我变成他的负担就什么意义都没有了。
我不想成为依靠在那个人好意之上的女人。
「冒牌货的竹」，他这样说了。
我是知道的。
那句话语，只有那个人内心软弱时才会说出来。
这也就是说，在那个人越是重视『四君子』这个关系的同时──
……现在的那个人，也就越是处于焦虑与不安之中。
正是如此，让我深深地感受到自己的没用。
明明被允许留在他的身边，可得到的却只是完全无法为他提供支撑的这个现实。
在那个时候，因为发现了大家的共通点而高兴，年幼的我说出的事情。
那个，居然会变成日后一直影响着那个人的事情什么的，我在那时想都没有想过──
确实，那是从大家的名字中发现的共通点。
──我是“菊”。
兰是“兰”。
然后────
把“笹”称作“竹”的事情，直到现在还在束缚着那个人。
不，应该是从现在往后也还是这样吧。
在偶尔显露出的软弱中，能够窥视到他的真心。
自虐和卑屈，和这些有一点不同──
在想要向前迈出步伐的时候，像是要抓住自己的头发强行拉回后面去那样的，藏在那个人心底的部分。
所以，我这样说了。
就像顺着什么一样，自然地开始对话。
【桔世】「竹在英语中，是叫做
的吧？」
【笹丸】「啊啊」
即使如此，因为那个人让我留在了他的身边，所以和以前比起来要容易说话了。
【桔世】「但是，笹在欧美也是被称作“
”的。那是因为，笹从根本上作为日本的植物来认识的」
喜欢“和”的那个人。
然后，那个人有着与“和”之国植物一样的名字。
所以，我用自己的心向他诉说着。
以我能做到的、竭尽全力的笑容。
【桔世】「“笹”，真是个很好的词语呢」
即使世界上只有一个人。
我也希望他能相信，在这里有着一个从心底这样想着的人。
【桔世】「“笹”，真是个很好的词语呢」
桔世无论什么时候，都能看透我的心思。
很是羡慕她。
拥有很多我所没有的东西的，美妙的女性。
想成为她那样，能够关心到别人的人──
向她学习，即使一点点也想向她靠近。
【笹丸】「啊啊，多谢」
但是，我回答的口气中，难道听起来没有哪里像是伪善吗。
我的名字。
──我的名字，也只是随便起的东西。
既不是玩笑也不是谦逊，更不是比喻。
「名字的由来是什么？」如果被人问到的话，就只能回答是「直觉」，这就是现实。
应该经常能看到，有些嫌麻烦的人不叫对方的名字，而是直接喊「喂」或者「那边的」。
所以「那些就自然而然地成为了名字」。
虽然其他还有“一些”或者“琐碎”等写法，但都是相近的意思。（原文中，小、一些、琐碎在日文都读作
』有着「小的」和「微不足道的」等意思。
所以，果实小的栗子被叫做“
”。而还不能很好发声的幼小黄莺，那像咂嘴一样的鸣叫声，则被称作“
而且『
还可以写作“小竹”。
像字面一样，短小的竹子。
也就是“笹”。
笹可以写作小竹。而小栗可以写作笹栗，小鸣可以写作笹鸣。
小竹就是笹。
所以，不知何时，我的名字开始写作笹这个汉字。
但这种东西，只不过是后来加上的。
每当被这样叫到，那个时候的我就摇摇晃晃地走过去。
然后就被吩咐了工作。
每当被这样叫到，那个时候的我就尽可能快地赶过去。
因为知道如果慢了就会遭到痛打。
被那样呼唤之前，我总是已等在那里了。
本以为这样就不会痛了，但与此无关痛苦还是如期而至。
被那样呼唤之前，我早已经等在那里了。
虽然还是会有疼痛，但总比无止尽的痛苦要好得多。
虽然经常被这样叫到，但我却很少说话。
最近除了「是」以外什么都没有说过了。
我已经习惯了在被这样叫到之后痛苦的到来。
虽然很不愿意，但不论何时都有痛苦。
【桔世】「您怎么了？」
【笹丸】「啊……没什么，对不起」
看着我的桔世的视线，带着阴影。
【桔世】「是、是累了吧，夫君」
但是，她好像察觉到这些一般做出了笑容，温柔地对我说着。
她一定是，对发生那件事情之后我身边的环境感到心痛吧。
之所以说到一半就停了下来，一定。
是因为她想着「身体不舒服却不去送你实在是抱歉」──
但同时，「考虑到我的性格，自己留下来进行作业会更有作用」这样的想法又与之矛盾，一瞬间，判断开始犹豫起来了。
【笹丸】（到底在做什么啊我）
如果我在这时露出奇怪的表情，桔世不就一定会在意的吗。
拍打自己的双颊，叱责窝囊的自己。
【笹丸】「对不起。我在想些事情……那个，对不起。我已经没事了」
其实并不是在想事情。
只是，被无聊的波浪所冲垮而已。
只要一松劲，就会招来那个黑暗。
【桔世】「请不要勉强自己……」
【笹丸】「我没有勉强啦」
至少，和桔世比起来的话。
所以，我不可以因为那个自己招来的结果，而露出阴暗的表情。
只有即便发生这样的事情却还是理所当然般留在我身边的桔世，绝对不能让她背负多余的担心。
──是个抱着书本的小孩子。
这就是，我唯一拥有的物品。
因为，我不能不留在那里。
如果无所事事坐着发呆的话，就会因为「你在看什么啊」而被殴打。
所以，那个时候的我读起了书。
唯一一册的，那一本书。
忘记了那是在哪一天，父亲和往常一样带着酒臭味回来的时候──
罕见地好像很高兴的样子，向我扔出了这样的一本书。
虽然那本坚硬的书打在头上很痛，但从这一天以来，我一直都像要把它吃下去一般阅读着它。
因为没有其他能做的事情所以一直在读。
这本破破烂烂的书不知怎么散发着奇怪的臭味，虽然闻起来就像是某种腐烂垃圾的味道，但我毫不在意地继续阅读着。
因为没有其他能做的事情。
在被父亲叫到前的这段时间里，一直一直持续阅读着。
终于知道了自己名字的意思，也是从那时候开始。
』有着「小的」和「微不足道的」等意思。
本来，是有着「狭窄」这层意思的「
」重复而得到的词语──
如今回想起来的话，那并不是适合我当时年龄的书本吧。
但是，我就只有这一本书了。
即使不明白意思，读不懂汉字，只要不断重复重复地阅读就能将其记入脑中。
因为小孩子擅长想像，不明白的部分就靠脑补。
随着在学校中学习而慢慢地能读懂汉字了，记忆中文章的意思也慢慢开始理解了。
这就是我的乐趣。
只有这么一丁点东西是我的乐趣了。
印在身上的是在日常生活中毫无用处的无数知识。
在大家沉迷于电视、漫画、游戏之类的时候，我却一直都在盯着那本书。
──最终有一天，我把写在那里的内容的意思全部记入脑袋中的时候。
已经将每一行都记了下来，甚至每次读的时候能做的事情只剩对照自己的记忆和原文之间有没有错误的时候。
又扔来了另一本书。
看起来，我已经被别人当做「只要给一本书就能安静下来」来看待了──
那本书果然也散发着奇怪的臭味，但我还是如饥似渴地读了起来。
──闭上双眼回想以前的日子，那里是一片漆黑。
没有灯光。
虽然太阳升了起来。
也有着电灯。
但是那里既没有阳光也没有灯光。
这就是那个时候我的生活。
我的日常。
我理所当然的生活。
没有在学校里和谁说话的记忆。
那是理所当然的，因为这种的行为是没有可能被允许的。
──我是“
“小小的”“微不足道”的我，和周围的人不同。
因为我是坏孩子。
父亲是这样说的。
一遍又一遍地，一边这样说着一边殴打着我，即使是我也会明白的。
，是不能和周围的大家做好朋友的。
会给别人带来麻烦。
会令别人觉得恶心。
父亲殴打我，是因为在教育坏孩子的我。
一直都做出要你殴打我的蠢事，真是对不起。
我会记住的。
仅仅是能让我留在这里，十分感谢。
对不起。
说话方式都是这样真是对不起。
我会好好使用敬语的。
我会好好记住敬语的。
不，父亲大人。
我明白了。
我是不会被允许说出自己的意见的。
对我来说，不需要其他话语。
坏孩子的我，理所当然地要顺从周围人们决定的事情。
──那里是一片黑暗。
没有灯光。
虽然太阳升了起来。
也有着电灯。
但是那里既没有阳光也没有灯光。
明亮的是我的周围。
学校。
和我不同的人们。
“好孩子”们。
那一边是如此的明亮，炫目的让人闭上眼睛。
有着闪烁的白色光芒。
身为坏孩子的我是绝对不能到那里去的。
一边憧憬着那个闪烁的白光，一边无可奈何地默默看着。
──每次当父亲说我是「坏孩子」的时候，我心中对那闪亮的白的憧憬就会变大。
在每一次理解到“不同”的时候，就会不断不断地膨胀起来。
这里非常的黑暗。
黑得什么都看不见。
所以，这是非常耀眼的东西。
那无论何时，都炫目到灼伤眼睛的程度。
回到家，独自一人的时候，只要闭上眼睛就会浮现出那个景色。
──浮现出来的是光。
也不知道是看得见还是看不见，它就那样胡乱地通过我的视野，只是呆呆地觉得那是光。
但它果然，还是那么耀眼。
大家都拥有的东西。
谁都理所当然地持有的东西。
谁的旁边都有“那个”，然后另一个谁的旁边也有“那个”的存在。
谁和谁是“那个”同伴，又有另外的谁和谁是“那个”同伴。
好像就是理所当然一样，“轮”慢慢扩大──
明明“那个”感觉上是那么的自然。
但，我却一直没有“那个”。
──啊啊，好耀眼。
情不自禁，把手伸了过去。
但是，察觉到无论怎么伸手都无法触及，我缩回了这只手。
──所以，我并没有理解这些。
为什么“她”会变得像我呢？
明明她不是像我这样的坏孩子啊，为什么「无论做什么事情都被叱责」呢？
对我来说不能理解。
为什么，她「只是站在那里就会令周围的人生气」呢。
难道是，因为我在这里所以就被传染了吗。
如果是这样可不行啊。
我才是「坏孩子」，而不是她。
因为她和我是不同的────
【笹丸子供】「──那个」
这份感情化作形体，化作话语，从我的喉咙滑出。
子供】「咦？」
她吃了一惊。
我也觉得惊讶。
但是，按道理并没有弄错什么。
「应该是这样做的」的是我，而并不是“她”。
【笹丸子供】「应该接受这种“惩罚”的对象，是我」
子供】「啥？」
【笹丸子供】「他们不是我……因为他们不是我啊」
子供】「…………」
【笹丸子供】「真是非常对不起。被我这样的人搭了话」
为什么要帮助我呢，被这样问到。
怎么一回事。
【笹丸子供】「因为看上去这里有个误会，我只是订正一下而已」
我觉得绝对不能有误解，于是这样回答了她。
然后，误会？　她做出了像是不可思议的表情。
【笹丸子供】「是，对不起。是把你误会成了“坏孩子”」
听到这句话，果然她又一次露出了刚才的表情。
果然“坏孩子”的我说出的话，“好孩子”是无法理解的。
到现在已经不会为此失落了。
倒不如说，松了一口气。
你看，既然无法理解这些话，那她果然是“好孩子”啊
证明了这一点。
太好了──
果然，和我是不同的呢。
只有我一个人是“坏孩子”。
──她的名字是与神桔世。
我是知道的。
虽然没有说过话，班里面大家的名字，都已经好好记忆着的。
【笹丸子供】「与神同学。你，并不是坏孩子」
因为和我这种人在一起而被人误会了，对不起。
“白”的人们，和我这样的“黑”，是绝对绝对不能混淆的。
【桔世子供】「我回来了！」
【她】「欢迎回来，桔世小姐」
──那个时候每天从学校回来，然后将当天学校里发生的事情告诉她是我的必修课。
从我懂事以前开始，在这个家里她就负责照顾我。
和她什么话都能说起来，不能告诉其他人的话也能毫不隐瞒地说出来。
父亲大人一直都很忙，几乎没有什么见面的机会──
而母亲大人，就只能在遗照中相见了。
所以从小时候开始，我的谈话对象就只有她。
我信任着他，也觉得在她心中，我不仅仅是雇主的女儿。
……但是。
【桔世子供】「那个呢」
【她】「嗯？」
【桔世子供】「那个……」
但是我，只有那个时候在班里面受到的欺负没有向她说明。
【她】「什么事情呢？　大小姐」
不知这样说过多少次。
但是，这一次──
【桔世子供】「嗯嗯！　今天在学校里，也非常开心呢！」
【她】「那就太好了」
总觉得她的脸上好像带着悲伤的神情，所以没有说出来。
一定，只有现在会这样。
和那些孩子们很快就能处好关系了。
所以没有说的必要，我这样说给自己听。
──就像这样，日子一天一天过去了。
但是，这一天不一样。
【桔世子供】「我回来了！」
【她】「欢迎回来，桔世大小姐」
一如往常照顾我的她──
但是她一看见我的表情，就提出了这样的问题。
【她】「发生什么好事了？　大小姐」
那个时候的我，没能掩盖住自己的心情。
感情直接就从表情和态度中流露了出来。
如果说这是孩子无邪的表现的话，那么是无邪到了这种程度吗──
但即使如此，一想到她会悲伤不知怎么心中就难过了起来。
无论什么时候，在一进门时，「今天也很开心」，我总是这样说给自己听。
【桔世子供】「为，为啥么会这样问呢？」
【她】「因为大小姐您看来比平时更加高兴」
当时还年幼的我，本来还以为掩饰得很巧妙呢。
所以，在真的发生了高兴的事情的今天也是，应该是和过去毫无变化的呢。
轻易就被看穿了。
这就是说，她是如此关注着我吗──
──还是说，只是当时精神比年龄更加幼小的我，在迷信着自己「能够做到」吗。
恐怕两边都有吧。
我希望是这样。
就算从好的方面来看，还是要承认当时自己的心理比周围都要幼稚这点，让人有点不好意思。
【桔世子供】「嗯！　那个呢那个呢」
听到她的话，我像要蹦起来似的说出了这一天所发生的事情。
帮助了我的同班同学的少年。
我描述了他的武勇。
──只是。
所谓「被帮助了」这样的事情，也就同时表示我「受到了某些伤害」。
所以虽然觉得很抱歉，但只有这点没有和她说。
那个时候的我果然是精神上的幼小，就算往好处说也不是那种能靠头脑生存下去的人。
恐怕这次只是偶然吧，我顺利地把故事编圆了，并没有让她产生怀疑。
【她】「嘛。很帅的男孩子呢」
【桔世子供】「嗯！」
一番话说完后，她也像我一样微笑了起来。
因为对此感到很高兴，所以我不断不断地带着兴奋诉说关于“他”的事情──
【桔世子供】「……但是呢」
一下子冷静下来的瞬间，有一件一直都在意的事情冒了上来。
【桔世子供】「但是，我不记得那个人了」
【她】「想不起来了？」
【桔世子供】「……嗯。是不认识的人」
【她】「那位男生，是同班的男孩子对吧？」
【桔世子供】「只记得名字呢」
【她】「啊啊……」
【桔世子供】「虽然是同一个班里面的，但是个不认识的人」
这令我十分受打击。
又不是刚刚入学，也不是每学年开始交换班级。
但是，我，却连那个人的样子都想不起来。
【桔世子供】「对不起」
不知觉间向着某人道歉。
觉得那是「不能做的事情」。
觉得那是「非常失礼的事情」。
【她】「……但是，这样不就成为了相识的人吗。我觉得今后变成好朋友就好了」
【桔世子供】「但是……」
【她】「大小姐是不是觉得自己是做了……“不可以做的事”呢」
【桔世子供】「嗯……」
【她】「那么，在这里烦恼也是无济于事的。明天前去道歉不就可以了吗」
【桔世子供】「是啊！」
听到这样一句话，我觉得眼前好像豁然开朗了。
她给我的建议在那时总是能为我提供帮助。
【桔世子供】「我去道歉！　我去道歉！」
【她】「是的。有这样的心意的话，一定没问题的哦」
【桔世子供】「嗯！」
──但是，这个错误第二天也没有得到订正。
我再一次，向那些产生误会的人们进行了说明。
因为我自己是“坏孩子”，所以才知道有“好孩子”的存在。
与神同学是不同的。
她和你们一样，也是“好孩子”。
她不是那种应该像这样被拉扯头发的对象。
但是，没有人理解我。
放学后，与神同学再一次来和我搭话了。
虽然不明白为什么会和我这样的人说话……
但我也，我对此很高兴。
明明知道这份心情是不被允许的。
【桔世子供】「那个，嗯，呃……」
【桔世子供】「……没什么」
只是，今天与神同学的样子很是奇怪。
好几次，她悄悄地偷看我的脸色──
按道理她应该不会在意我的样子，是有其他的理由吧，我这样想到。
小心地观察我的样子，似乎有着什么想说又说不出来的话一般……。
【笹丸子供】（啊啊，是吗）
答案一下子就找到了。
【笹丸子供】「真的是很对不起」
为什么我会没有察觉到啊。
她已经不想再和我在一起了。
明明是这样理所当然的事情，为什么我没有立刻察觉到呢。
是因为沉浸在别人和我说话的快乐中，才把最重要的事情给忘记了吗。
【笹丸子供】「那么，我就此失礼了」
没有必要特意将理由说出来。
明明都已经清楚的事情还特意说出来，如今都不知道为此被父亲惩罚过多少次了。
【桔世子供】「要、要回去了吗？」
啊啊，真是温柔的人啊。
能像这样，用很遗憾的口吻对我说出这句话。
正因为她是这样的人，我就更加不能在此呆多一秒。
【笹丸子供】（十分感谢）
我一边转过身，一边在心中一次又一次地向她道谢。
我这种人向她道谢的话，会玷污她的。
但是，我不会忘记的。
那个能够陪我说这么长时间话的人。
【桔世子供】「等、等一下！」
与神同学抓住了我的衣服。
我抖落了她的手──
而这也只是瞬间的事情。
因为，这样不就弄脏了她那双美丽的手吗。
【桔世子供】「啊呜……」
与神同学一瞬间，浮现出快要哭出来的表情──
【桔世子供】「对、对不起。吓了你一跳吧」
说出这句话后，好像定下决心一般开了口。
【桔世子供】「……我，不知道」
【桔世子供】「不知道你的事情。明明是同班同学」
我不明白为什么她要说出这样的话。
这不是理所当然的事情吗。
明明我一直都是“这样的东西”，明明我不这样不行是理所当然的，所以我不知道与神同学很抱歉地说出这些话的理由。
【桔世子供】「那……那个」
【笹丸子供】「是？」
【桔世子供】「……对不……」
【桔世子供】「……对……」
【笹丸子供】「……是？」
【桔世子供】「……啊……」
【笹丸子供】「是」
……啊啊，今天也是这样说了很多的话。
从心底深处涌上来的称作「喜悦」的感情──
明知道这是不允许的，但为什么会这样呢，我咬紧了嘴唇。
【桔世子供】「……我回来了」
【她】「啊啦啊啦，大小姐。发生什么事情了？」
迎接垂头丧气回到家的我的还是她那充满关切的声音。
【桔世子供】「……对不起」
【她】「没有好好道歉吗？」
嗯，我点了点头。
那个时候的心情我记得很清楚。
已经，觉得自己窝囊到无可救药了。
然后，她向我询问发生了什么事──
我以当时我的语言描述了事情的来龙去脉，而且本来就没有那么多值得讲的事情。
向他道歉了。
也只是这么一点事情。
但是她听完了我的话，浮现出了一如既往的微笑。
【她】「没问题的。那个人已经原谅你了」
【她】「因为，他从一开始就没有生气」
【桔世子供】「是吗！？」
这句话让我吃了一惊，我慌忙地反问了一句。
【她】「我觉得那个人并没有这样想」
【桔世子供】「但是……」
【她】「小姐还是觉得过意不去吗？」
【桔世子供】「……嗯」
【她】「那么，以后再争取回来不就可以了吗」
【她】「是的。只要做一些能让那个人高兴的事情就可以了」
【桔世子供】「是吗！」
我也真是现实，立刻就在她的话中看到了希望。
高兴得几乎要跳起来了，同时想象着从明天开始的日子。
但是──
但是，我一定是太软弱了。
只是那么一点事情
，我就一下子哭出来了。
「那么桔子，就要“
今天被别人这样说了之后，与神同学又哭了起来。
“村八分”。
我知道其中的意思。
但即使知道意思，我也不知道她为什么会受到这种对待──
听他们那时说的话，给人的印象好像是那些产生了误会的人们，把一个刚刚学到的词汇用了出来。
【笹丸子供】（果然……是因为我吗）
是因为把我这样的人作为交谈对象。
才会让之前的误会变成事实了吗──
想到这些的时候不禁打了个冷颤。
总、总之，我觉得就让与神同学这样哭下去是不行的。
一定要受到教训而不得不哭的人并不是她。
虽然当然有这样的感情──
但是，似乎有一种比那更加强烈的感情从心底满溢了出来。
总觉得，看着她哭泣的身影，觉得很讨厌那样。
所以我这样说了。
【笹丸子供】「只是村八分的话，还是有希望的」
【笹丸子供】「村八分为什么是八分而不是十分，你知道吗？」
【笹丸子供】「所谓村八分，本来是用来惩罚违反村子里决定的人的」
【桔世子供】「那、那么……我是坏孩子？　受到了惩罚？」
这次轮到我摇了摇头。
这才是完全不可能的。
【笹丸子供】「在江户时代的村子里，“成人礼”“结婚”“生病”“房屋改建”“埋葬”“灭火”“水灾”“旅行”“生产”“年周祭”这十件重要事情，按习俗是需要村民们共同面对的」
【笹丸子供】「而其中的“灭火”和“下葬”，即使对方正被村八分，大家也会一起合力协助的」
【笹丸子供】「就是说村八分，还并不是十──还剩下二。日后成为好朋友的可能性也一定是有的」
【桔世子供】「真的！？」
【笹丸子供】「是的，一定是的」
就是这样子，她停止了哭泣，我松了一口气。
但是──
这样下去是不行的。
我接着就焦虑了起来。
本来是应该令他高兴的，却反过来是他让我打起了精神。
虽然因为这点而倍感失落，但那个时候我每天回到家里后，
【桔世子供】「那个呢那个呢。今天和他说了这样的话哦！」
──不知道从什么时候开始，每天都高兴地会说起以他为中心的“今天发生的事情”。
【她】「嘛嘛。这实在太好了呢」
而每一次，她都会带着微笑来聆听。
所以我就更加开心，说了更多更多关于他的事情。
【她】「啊啦。那个人的知识很渊博呢」
看来她对他的印象是集中在这里了。
听着我的描述，她经常从口中说出「渊博」这个单词。
与本人并没过见面，只依靠听来的情报，所以会出现偏差也是当然的事情──
当时的我，感觉学到了一个能将他的优点清楚地表达出来的词汇，高兴得乐翻了天。
当时还不知道自己的感情是怎样的我，因为这个词兴奋了起来。
──有一次，与神同学这样说过。
那个时候让我吃了一惊。
“渊博”，按照我的记忆在对话中那的确是用作褒奖的词汇。
那么对我使用这个词的意义就弄不清楚了，歪着头思考起那是不是还有其它的意义。
正在想的时候，与神同学又低声说了一句，
【桔世子供】「我也，想要有一天成为崇君那样的人」
因为她说出了这样一句话。
【笹丸子供】「请不要这样！！」
不觉叫了出来。
与神同学吓了一跳。
对不起。
但是，因为我不知道为什么说出那句话。
你明明是“好孩子”，为什么要说想成为像我这样的“坏孩子”呢。
【笹丸子供】（果然，不行啊）
不可以做出这样的事情。
“黑”会将“白”玷污。
这样下去的话，她也会变成“坏孩子”的──
我失落地回到了家里。
【她】「发生什么事情了吗？　大小姐」
然后就像平时一样，她向我问起了今天的事情。
【桔世子供】「那个呢」
我将今天发生的事情告诉了她。
这样说出来的时候，泪水也慢慢溢了出来。
是不是被那个人讨厌了呢──
只要想起这点，不知为什么，就会忽然感到非常悲伤。
【她】「完全没有这回事哦」
【桔世子供】「……但是，让他生气了……啊」
【她】「是呢。说不定他是生气了」
听到这句话，流出的泪水止住了。
【她】「但是，生气和讨厌是不同的哦」
【她】「说不定，是那个人不喜欢被别人这样说吧。所以才不知不觉地，用强硬的口气说了小姐你一句呢」
【她】「但是，所以才说他是不会讨厌小姐你的哦」
【桔世子供】「真的？」
【她】「啊啦。小姐你看，那个人不是救了小姐你的英雄吗。那样一个人，你认为他会因为这种事情而讨厌你吗？」
【她】「小姐知道很多那个人的优点对吧？」
【桔世子供】「嗯！
知道的！
很多！」
【她】「所以没关系的。不正因为他是这样一个人，才能够让小姐每天都带着那么灿烂的笑容回来的吗」
她已经察觉到了。
回家的时候，我总是带着装出来的笑容这件事。
以及，那笑容不知何时变成了真正的笑容。
认为蒙混过去了的人只有我一个。
再追问下去后，她告诉了我「只要小姐自己还不想说出来，就不想勉强问出来」。
「只要还没有说出来，大小姐就一定没关系的」。
「因为大小姐是一个坚强的人」。
看到这样说出来时她充满歉意的表情，我知道了，她内心一直因为这件事而在痛苦着。
这样一来，我哭得更厉害了。
她注意到了。
已经注意到了────
──但是，我却没有注意到。
不知从什么时候起，我开始高兴的时候就高兴，失落的时候就失落，每天都用当时最真实的感情面对迎接我的她。
告诉她的“今天发生的事情”，也变得只有放学后和他说话的内容。
──我那个时候的生活，已经变得和以前不一样了。
【桔世子供】「他呢，是用“敬语”说话的」
我这样告诉她的那一天。
从和那个人相逢的时候算起，已经过了很久了。
【她】「是说的，敬语吗？」
【桔世子供】「嗯」
只能从我说的事情中了解那个人的她，不知道的部分。
一直一直很在意。
对于那点，一直像个心结一样很在意──
但是，为什么会在意这点，那个“正因”我还不明白。
说不定，我在讲给她听的时候故意避开了这一点。
背过身去，装作没有看见的样子。
但是小孩子的心理是单纯的，只要一度注意到过那件事，就再也没办法装作没有看到那样了。
【桔世子供】「我呢，不怎么记得住敬语」
【她】「嘛……是个很刻苦的人呢。是哪个名门望族的孩子吗……」
因为「和我是一样的」。
虽然那个时候我还不能熟练地使用敬语──
但即使如此也是「一样的」，因为找到了一个和他共通的地方而天真地高兴了起来。
但是，我开始注意到了。
那个人的“那个”，是不同的东西。
既然是这样，就已经无法装作没有注意到了。
【她】「大小姐。但是那……」
【桔世子供】「我会记不住，是因为我很笨啦」
【桔世子供】「但是，如果那就是敬语的话，我不想记住」
──因为对我来说，那个人的身上有一件事无论如何都无法接受。
【她】「奇怪？」
【桔世子供】「父亲大人说过敬语是“礼仪”，是“谦逊”的表现，但是不对啊。不知怎么，让人觉得很讨厌啊」
──是的，不好的感觉。
这就是那个时候的我，从那个人的口吻中感觉到的东西。
不，并不只是说话方式──
还有那个人的态度、举止、面对他人的方法。
虽然在那个时候我还没办法清楚地表达出来，但现在回想起来，我认识到了那些是非常明显的“不自然”。
就连敬语也一样，和我受到的教育是不同的。
虽然说话方式是一样的，但有什么不对。
根本性的不对。
总觉得，那是让人“觉得非常不舒服”的东西。
我无法接受的一个事实。
在小孩子的心里，将这个和那个联系在了一起。
既然那个人是“这样”的，难道这就是“感觉不舒服”的原因吗──
开始思考起这样的事情来了。
开始这样想之后，不知怎么，就停不下来了。
【桔世子供】「那个呢，崇君呢」
像往常一样，平常的时间。
但对我来说是无可取代的那些时间。
我又一次，将那个人的事情说给了她听。
【她】「──大小姐」
然后，不经意间她说出了这样一个问题。
【她】「大小姐，喜欢那个人吗？」
我一下子，愣住了。
紧接着──
感到自己的脸涨得通红起来。
【她】「是的。看起来大小姐是，很喜欢那个人的呢」
已经涨的通红的脸，果然还是无可救药地更红了一层。
虽然这种说法很奇怪，但已经是只能用这种方式来形容的事态了。
【她】「这不是很好吗。是非常美好的事情哦，大──」
【桔世子供】「怎么办！　我开始恋爱了！！」
虽然这样叫着的我，还是太年幼了。
对于“恋爱”，还不知道到底是什么，但是──
感觉至今为止对那个人的感情终于被给予了形态，对自己的感情产生困惑了。
如果这就是“恋爱”的话──
【她】「大小姐。冷静一点」
【她】「什么都不用做就好了哦，大小姐」
【她】「大小姐是，喜欢那个人的对吧？」
【桔世子供】「……呜，嗯」
是的。
这份感情的归宿，就算是年纪尚小还未成熟的我，也清楚地明白了。
【她】「那样的话，只要珍视这份感情不就好了吗」
【她】「是的。这份感情，会让大小姐变得比现在更优秀的」
【她】「即使现在不明白也没关系。但是你所珍视的这份感情，一定会帮到大小姐的，而且」
【桔世子供】「也能帮到……崇君？」
【她】「是」
简直就像开花一样，在我的心中一下扩散开来。
──要说为什么的话，那是因为我虽然希望能帮到那个人，但一直都只是他让我开心而已。
【桔世子供】「那、那……那个呢」
我将自己的烦恼说了出来。
当然，是那个让人“觉得非常不舒服”的事情。
然后她稍稍烦恼了一会儿后，这样说道。
【她】「那个人，说不定是没有自信呢」
【桔世子供】「自信？」
我稍稍歪过头，这样说道。
【桔世子供】「自信就是，像父亲那样的吗？」
这样一说她立刻遮住嘴角，肩膀微微震动起来，脸也变红了。
【她】「……是。我觉得主人他是一位充满自信的、非常帅气的人呢」
她终于平静下来之后，这样回答了。
虽然，还有一些与平时不同的笑意留在了嘴边。
不过──
“自信”。
听到这句话，我心中肯定有一种确信开始萌芽了。
【桔世子供】「没有，“自信”……」
【她】「这样想的话，对于没有见过面的那个人的事情，感觉上能稍稍明白一些了」
【桔世子供】「“自信”……」
之所以会产生“不舒服的感觉”，是因为没有自信。
虽然这种三段论中间漏洞百出，但不知怎么我觉得能够接受了。
──确信，可以这样说吗。
并不是建立在「因为这个是这样的，所以才造成那样的结果」这种理论上，而是更接近于直感的东西。
但是，正因为这样才会有落下的事情。
没有自信。
那个“不舒服的感觉”。
这就是──
那个，要怎样联系到“无法接受”上面去呢──？
即使还很小，我也开始拼命地思考起那件事情来了。
所以，她为我提了一个建议。
【她】「──那么，首先成为朋友怎么样？」
这句话，让我一下子茅塞顿开。
【桔世子供】「但是，是朋友哦？　已经，是朋友了」
明明刚才还那么烦恼，可一想到「我们还不是朋友吗」，就一下子伤心起来了，还真是小孩子啊。
【她】「当然，是朋友」
她干脆地下了结论。
【她】「但是，虽然一直没有说过──」
【她】「从我听到的话来看，我想那个人一定是，需要这样一句话的」
我更加困惑了。
【她】「请你试着说一次吧。一定，能成为比现在更好的朋友」
比现在更好的朋友──
那句话，对我来说是梦想中的话语。
我思考了起来。
真正的真正的，思考了很多很多。
生平第一次，绞尽脑汁思考了起来。
我，“恋上”了那个人。
在那个时候驱动我的原因，我想只有这一点。
那个时候的与神同学，开始模仿起我的举动了。
我使用过的词语，在下一次和我说话的时候她就会用。
虽然说模仿什么的，非常过意不去──
只是，她非常明显地在使用前一次对话中我使用过的词语，只能这样认为了。
【桔世子供】「“一眨眼就追了上去”哦！」
所以，今天也是。
【桔世子供】「嘿嘿。“一眨眼就追了上去”里的“一眨眼”呢，并不是“眨眼睛”或是“闭上眼睛”的意思，而是由“一眨眼的功夫”省略成“一眨眼”的哦」
【桔世子供】「就是指只有眨一下眼睛的时间的意思哦」
……无法克制地焦虑起来了。
这样下去，不就会给她染上黑色了吗。
但是，不知为什么她总是和我在一起。
而我也是，因为难得的喜悦而默许了。
要怎么做才好，那个时候的我内心一直在焦虑着。
【桔世子供】「啊……对、对了」
这时，不意间与神同学说话了。
【桔世子供】「那、那个呢。“知识”呢，“披露”给谁会比较快乐哦？」
是什么意思？
不是很清楚这是什么意思。
但是，为什么──
为什么这句话，听上去是她思考再思考之后才说出的话语。
【桔世子供】「这、这么多的，明明知道这么多的事情，却不展示给别人看，太可惜啦」
【笹丸子供】「这是，为什么呢」
【桔世子供】「因为“拥有”很多“知识”的人，是想将那些“披露”出来的！」
因为拥有很多知识的人，是想将那些披露出来的？
【桔世子供】「我可是很聪明的哦～知道得很清楚哦～，可以稍稍“得意”一下的！」
原来如此，的确是可以这样做的吧。
但是，那也不过是指大家做的事情。
我本来就被排除在外了，而且说到底有很多知识什么的，也完全不是这样。
──比起那些来，我最不明白的是为什么她要对我说这样的事情。
因为，那听起来简直就是为我着想才说出的台词。
这是不可能的。
我认为是自己做出了什么让她不快的事情了吧，
【笹丸子供】「是的。非常对不起」
于是立刻道了歉。
【桔世子供】「没……那个，并不是生气了……」
她露出了很困惑似的表情。
只要我这样做，她每一次都会做出这样的反应。
而每一次变成这样，我果然还是会觉得很对不起。
【桔世子供】「那个呢」
【笹丸子供】「嗯」
【桔世子供】「我觉得，崇君应该要对自己的“知识”抱有“自信”」
【笹丸子供】「自信……吗」
【桔世子供】「嗯」
与神同学笔直地盯着我的眼睛。
【桔世子供】「因为崇君，比我知道更多更多的事情对吧？」
【笹丸子供】「我没有这么……」
【桔世子供】「因为我是个笨蛋，拿你和我做“比较”可能你会生气，但你知道很多很多的事情吧？」
她拼尽全力说出的话语。
看到笔直地盯着我的眼睛的她，我已经能感受到她那份拼命想要传达出自己想法的努力了。
【桔世子供】「所以，崇君，对这个多点“自信”吧」
【桔世子供】「这样的话，崇君就可以──」
【桔世子供】「不用再说“敬语”了
说到这里的时候，她开始吞吞吐吐起来。
泪水就像随时会决堤而出那样在大大的眼睛里打着转，她的嘴唇，简直是要把悔恼嚼细一般紧闭着。
【笹丸子供】「对不起。与神同……」
【桔世子供】「就是这个！」
【笹丸子供】「是？」
【桔世子供】「不要向我道歉了」
我吃了一惊。
然后在同时，慌张了起来。
哭泣明明是我的任务。
这是以前看见她在哭泣的样子时的感觉──
但是她被我弄哭，这还是第一次吧。
虽然父亲对我说过「看着你哇哇哇地哭还真是开心」，但是我绝不会认为看见有人在哭泣会觉得会觉得快乐。
果然这也因为我是“坏孩子”吧。
【笹丸子供】「甭，甭要哭了。请你甭要哭了」
明明知道自己是坏孩子了，但不知为什么我还是一下手忙脚乱，从口中说出了这样的话语。
怎么办，怎么办。
果然，我还是现在立刻从这里消失会比较──
【桔世子供】「……请多点，“自信”」
【桔世子供】「这样的话，大家，就能记住崇君了」
【桔世子供】「有很多很多“自信”的人，会受到很多很多人“注目”的。父亲大人是这样说的」
【桔世子供】「崇君的“知识”，会成为你的“自信”的」
到底……在说些什么？
【桔世子供】「我，很不甘心」
【笹丸子供】「不……甘心？」
【桔世子供】「我很不甘心」
表达这份感情的话语，是和与神同学对话中第一次出现的。
【桔世子供】「我对大家没有留意到崇君这件事，很不甘心」
【桔世子供】「不能，“接受”」
【笹丸子供】「与神……同学」
为什么。
在说什么。
到底在说些什么？
我陷入了混乱。
【笹丸子供】「但，但是，知识……这种东西」
只是，必须先让她冷静下来。
【笹丸子供】「假如我真的比大家知道得稍微多一点，但是这样就拿来显摆这种傻事……」
──就在说出这句话的时候。
【桔世子供】「如果因为不可以就什么都不做的话，那还有谁能够记住崇君你呢！？」
一边哭泣一边对我说出了这些话。
这是她的真心话，我注意到了这点。
于是，泪水也开始从我的眼中溢出。
【笹丸子供】「嗯……」
已经一塌糊涂地溢了出来。
为什么。
虽然哭泣本来就是我的任务──
但是和过去不同了。
虽然不是很明白，但的确和过去不同了。
为什么。
这时流出泪水的理由跟被父亲殴打而哭泣的理由，是不同的。
为什么。
为什么她会说出这样的事情…………。
【桔世子供】「请和我成为朋友吧」
传到耳中的是无法相信的话语。
【桔世子供】「我要“第一个”，记住崇君」
【桔世子供】「所以，请和我，成为朋友吧」
──无法到达的东西。
对我来说，绝对无法得到的东西。
无论如何祈望也无法得到的那个“白”。
无论如何抵抗都无法摆脱的那个“黑”。
所以对我来说，那是永远无法得到的东西。
但是“白”却向我伸出了手。
握住这只手吧，它如此伸向了我。
明知道如果触碰就会弄脏它──
但是，我却还是很想触碰这只手。
忍不住想要触碰这只手。
【笹丸子供】「可以……吗？」
我问了这样一个问题。
一个不用问都知道答案的问题。
如果我触碰的话，连你也──
【桔世子供】「我不能、做你的朋友吗？」
【笹丸子供】「因……因为，碰你的话就连你也……」
【笹丸子供】「──会让你染上污秽的！」
无法忍耐。
我说了出来。
一直一直都持续隐瞒着──
敷衍着自己。
因为不想失去这段时间。
但是，这种事情果然还不行啊。
我为了能和你做朋友而让你染上污秽的这种行为──
【桔世子供】「虽然崇君说的这些话，好难明白，不知道什么意思……」
【桔世子供】「但我还是知道，崇君说了些好过分的话」
过分的……话？
【桔世子供】「我知道，崇君
在对自己说些好过分的话
【桔世子供】「不要说我喜欢的崇君的坏话啊……」
──我没明白她到底在说些什么。
没能想明白她所说的话语的意思。
但是，我心中想着。
在思考着「“朋友”是什么？」
白色的人们。
还有在他们周围做成的“环”。
是我一直一直憧憬着的东西。
仔细想想的话，我其实并不知道一直憧憬着的“朋友”的含义──
是这样吗？
这般如此美好的心情就是“朋友”吗？
我、现在──
可以握住这只手吗？
为什么泪水涌了出来。
为什么没受到惩罚却涌了出来。
这是惩罚吗？
她给了我惩罚吗？
【笹丸子供】（不是的！　不是的！）
只有这个一定不是的。
因为这份思念是如此美好…………。
【笹丸子供】「啊啊……啊……」
──已经停不下来了啊。
我在这一天流出了陌生的眼泪。
我所不认识的眼泪，流了很多，很多。
…………那一天，我也。
交上了朋友。
──当我一个人走在空无一人的走廊上时，有位学生叫住了我。
转过身去，站在那里的是白组的男生。
【笹丸】「什么事？」
周围没有其他人影。
就像是确认这个事实一样，这个学生抬了抬下巴指着我。
【白组男生Ａ】「宣君在叫你啊。过来一下哟」
【笹丸】「有什么事吗？」
【白组男生Ａ】「关于你们在彩生祭里那些卑鄙工作，有些话要和你说啦」
还是这件事吗──
好啊，我也没有逃走的理由。
被他们催去的是白组教室。
教室前的走廊，几乎不会有人通过的吧，可以说是毫无人影。
把这当做是好事，恐怕白组那些家伙已经将这里据为己有了吧，东歪西倒、杂乱繁多的物品把地方挤得很窄。
然后在那里，是和其他白组成员站在一起的半的身影。
【笹丸】「有什么事吗」
【半】「才不是有什么事吧！　尽是在做些无聊的蠢事！」
【笹丸】「我什么都没有做」
【半】「别给我装不知道！！」
我握紧了拳头。
即使是他，也有作为这所学园学生的荣誉，他一定是因为无法原谅犯人的心情才这样说的。
要忍耐啊，笹丸。
你不是已经习惯了忍耐吗。
【半】「真是的。也就是说你班里面的也是同伙了吧？」
什么……！」
已经被说成这样了吗？
──就因为我的错？
【笹丸】「不是的！　她们什么都没有做！」
【半】「事实上是怎么样呢……」
【笹丸】「真的啊！　她们什么都没有做！　相信我吧！」
【半】「那么，就是说你这家伙承认是自己做的了？」
【笹丸】「我……我」
【半】「怎么样啊？」
【笹丸】「我……没做过」
【半】「但是，事实上黄组的作品被
了。也就是说确实有犯人在吧？」
【笹丸】「那……那是……」
半好像要估算我的价值一般看着我的眼睛。
然后突然间──
【半】「呐。你这家伙不是犯人。你确实是这样对我们说的吧？」
他说出了这样的话。
【半】「如果我们说出去的话学园里的人们会比现在更加骚动吧──怎么样啊？」
【笹丸】「怎样一回……事啊？」
【半】「你这家伙接受我提出的条件。以此做交换，我们把你的嫌疑洗掉啦。嘛，最后能不能真的洗掉还是怎么样的我不知道，但我不会让他们再随随便便乱说的」
……说实在的。
对于心都碎了的我来说，这个提案听上去非常有魅力。
【半】「我的班里面──我想你看见就明白了，没啥鲜花呢」
【半】「我说的是，没有女人啦」
现在我的周围，恐怕已经集中了白组的全体成员吧。
有七个人，确实在能看到的范围内，白组并没有女生。
【半】「你这家伙的班就不错呢。一整个后宫哦」
就是这个意思
啦。你也明白吧？　如果你也是男人的话」
──一瞬间。
白色的冲动……袭来了。
【半】「别这样猴急嘛。我是说你这家伙班里的女孩子，哪一个看上去都挺美味的啊」
【半】「下面该怎么做……你明白了吧？　小崇哟」
倒翻上来的胃酸灼烧着喉咙。
溢出的泪水模糊了视野，身体自然地曲成了弓字形。
从下唇处，滑溜溜地，垂下了唾液。
【半】「啊哈哈哈哈哈！　这家伙怎么了！」
那只不过是，好像空荡荡的胃要吐出酒一般，胃酸的逆流而已──
就算作为呕吐来看也是程度很轻的发作。
被称作泪水的副产物模糊了的视线，却不是这样。
并不是被模糊了。
而是太白了。
这个时候，我回想起来的是很奇怪地让人「怀念」的东西。
【白组男生Ｂ】「呃，宣君，这样是……」
【半】「好好和我们平分啦。这点事，小崇也能轻松搞定的」
【白组男生Ｃ】「真、真的假的？」
【半】「干嘛在这里畏畏缩缩啊。你不是也想做么？」
【白组男生Ｂ】「不，但是……
【半】「那让小崇先带个容易搞定的家伙出来不就好了么。只要推倒一个……呐？　让她无法出手的方法多得是吧」
【半】「嘛，我认真起来的话
【白组男生Ｂ】「看起来容易搞定的……也就是，梦乃……吗？」
【白组男生Ｂ】「也就是说，找与神咯」
【半】「那么，就这样决定了」
半露出下流笑容的时候──
我站了起来。
【半】「就是这样了，小崇啊」
然后，他和我的眼神对上了。
【半】「啊？　怎么啦？」
“他们”的对话还在持续着。
简直是在脑中住着的小人们在说话一般，在头中嗡嗡作响。
【半】「啊？」
【笹丸】「你们，刚才……玷污了『四君子』呐」
【半】「哈？　在说啥──」
【笹丸】「你们打算要伤害我的“朋友”呐……？」
【半】「噗哦哦哦哦哦啊啊啊！！」
──涌上来的。
是全身毛发倒竖起来的感觉。
啊啊。
啊啊，是吗。
我突然间理解了。
有「怀念」的感觉是理所当然的啊。
因为，我从很久很久以前开始，就在饲养着这家伙。
那就是白色。
涂满了那个黑暗表面的。
不，不对──
这是，
只有白色是不够的。
太想从那个黑暗中抽身而出了。
我祈望的“白”。
希望周围无论何时看到的都是白色。
所以我创造出的，是伪造的“白”。
只是和我希望中的光芒相似的、制造出来的“白”。
……所以，我一定是从很久以前开始，就在和这家伙打交道。
【白组男生Ａ】「怎、怎么了！？　怎么回事啊你！？」
哧一声，血的味道从被犬齿刺开洞口的嘴唇传出，在口中扩散开来──
我从最低处开始爆发了。
停不下来了！！
啊啊，白。
那个并不是。
并不是非常美丽的白
这个瞬间，我知道刚才那个男生晕倒了。
原因是我准确地击中了他的要害。
人体即是复杂的，也是单纯的。
强得无可救药，也弱得无可救药。
我将此牢记着。
攻击哪里会变得怎么样
，那么人体也只不过是个
──我早就知道。
“人体的设计图”深深地印在我的脑海中。
【白组男生Ｃ】「你，你个混蛋！！」
看着在身旁闪动的影子──
即使不扭头，也能正确地把握他的动作。
我的视野也因此得到了增大。
那个影子虽然对事态感到困惑，但还是认识到情况──
激昂地挥起了拳头。
但是，什么啊。
这个是什么啊──
啊啊，什么嘛──
【笹丸】「白色的各位好弱呢」
【兰子供】「那个」
【笹丸子供】「是？」
【兰子供】「来吧，小春」
【春告子供】「啊，啊啊」
【兰子供】「那个，小春她有想对你说的事情呢」
【笹丸子供】「春……告，同学？」
【兰子供】「嗯。比你大一个学年，大概不知道吧……她可是这个学校的大队长哦」
【兰子供】「啊哈哈……呃，啊，对不起。我是梦乃兰。年纪比你小一年哦，前辈」
【兰子供】「来吧来吧，小春」
然后被催促的那位向前踏出了一步。
【笹丸子供】「是」
【春告子供】「这个，呢」
【笹丸子供】「是」
【春告子供】「嗯……」
【兰子供】「小春。加油啊」
【春告子供】「啊，嗯」
由那位小小的女生在背后推着，被称做春告的女生好像定下决心一般挺起了胸膛。
【春告子供】「你的行为实在是很出色！」
【笹丸子供】「是？」
【春告子供】「看到你，我为自己感到羞耻。你很了不起！」
【春告子供】「……唔。就是……这些了」
称为春告的少女在不经意间面颊变得赤红起来，接着就看向了一边。
【兰子供】「那个呢。小春会说这些话，是非常少见的啦。她可是无论什么时候都威风凛凛的孩子王呢」
【兰子供】「小春她呢，想和你做个好朋友。好吗？　如果可以的话，能和春告做个朋友吗？」
【春告子供】「我、我可没有想过要──」
【兰子供】「这、这么突然对不起了呢。　但是小春是个非常乖的好孩子，那个，如果可以──」
【兰子供】「啊……还有」
【兰子供】「啊啊啊啊！　小春要哭了！　求求你求求你了！　请和她做个朋友吧！」
【兰子供】「啊，那个」
又是──
课程结束以后，那个人果然还是和平常一样早早地走出了教室──
我编了个理由，告诉他我会稍微晚到一会儿。
……有什么。
有没有什么我也能说的事情吗，有没有什么我也能做到的事情呢。
考虑了一整晚的词藻将要从口中说出，如今却把挂在口边的话语吞了回去，变成了白纸。
但即使如此，果然心里还是犹犹豫豫的，一边困惑着一边准备喊住正要走出教室的春告──
就是在这个时候。
有一位喧闹的来访者。
面色苍白地冲进来的人，是口碑不怎么好的那个班级的学生。
在全校学生极端稀少的这所学园里，无论是否见过面，也会对其他学生有大概的印象。
有好的流言，也有坏的流言。
即使如此还是不清楚实体的，也就是学生会了吧。
【白组男生Ｂ】「那家伙……你班里那个男的发狂了！！　帮忙想想办法啊！！」
──那位不清楚名字的学生，说出了这样兜圈子的东西。
但是，这个班里面男性就只有一个人。
在说哪一位的事情自然是心知肚明──
我不由自主地站了起来。
【春告】「是吗。他发狂了吗」
但是春告却没有表现出惊讶的样子，只是用冷淡的声音来确认事实。
【白组男生Ｂ】「你怎么还这么悠闲啊！　想想办法吧！」
【春告】「别说些没可能的事……」
【白组男生Ｂ】「那、那家伙已经失去控制了！　总、总之一起过去吧！」
但是春告还是没有动，用果然还是很冷淡的眼光牢牢盯着对方。
【白组男生Ｂ】「宣君一开始就被打倒了……现在除了你就没有人能阻止他了！　拜托了！」
【春告】「不是说了没可能吗。我可没办法回应你的期待」
【春告】「没可能啊──和我这种人比起来，他太强了」
──简直是时间停止下来了一般，这位学生在一瞬间，呆住了。
【白组男生Ｂ】「你……在说什么……啊」
【白组男生Ｂ】「你、你是在生气吧？　因为我们干出和你的同伴吵架这种傻事对吧」
【白组男生Ｂ】「这点会道歉的了。所以，不要说这样的话……好吗？　情况真的很糟糕啊」
【春告】「……你啊，在他失控的时候一下子就逃出来了吧。当判断出那是自己抵抗不了的敌人时，一下子就逃出来了。不是吗？」
【白组男生Ｂ】「虽、虽然是这样。但这又能说明什么呢」
【春告】「如果仔细地观察，应该就能一下子察觉出来呐……我和他的实力差已经不是一个级别范围内了」
【春告】「你们几个，可是惹怒了这所学园里真正不能与其作对的对手了。差不多接受现实吧」
苍白的表情──这个句子正是这种时候使用的吧。
这位学生呆住了，
并且一直呆站在那
【春告】「但是，你们还真是厉害啊」
吧？　所以我才说你们真是厉害」
【白组男生Ｂ】「什么……意思啊？」
【春告】「你们在说他“已经发狂了”，“在找架打”。其实不是这样的。是你们“把崇笹丸真正惹怒了”」
【春告】「他绝对不会毫无意义地使用暴力。即使在受到别人挑拨的时候，他也不会去打架」
【春告】「那个男人呢，是不会为了一般的事情而生气的。虽然受伤和反省对他来说是很常有的事情，但他是
的。不管被谁说了什么──被做了什么」
【春告】「……不知什么原因，他对自己似乎一直都很生气」
【春告】「在我所知的范围内，能使他真正生气的方法只有一个」
【白组男生Ｂ】「在、在说什么呢……」
【春告】「──说起来还真是滑稽呢。你就是那个自己按下了炸弹的开关，然后大吼“爆炸了啊！怎么会这样！”的家伙么」
【春告】「呐，能告诉我吗？
你们到底说了什么关于我们非常过分的
才让他真正生气了呢
【白组男生Ｂ】「啊……」
【春告】「看在照顾后进者的份上。告诉我吧」
【白组男生Ｂ】「呃……不，这个……」
【春告】「──说！」
前门是虎，后门是狼。
无法逃跑的这位学生，就像是快要被捕食的小动物。
──啊啊，是吗。
春告其实一点都不冷静。
在知道「惹怒了崇笹丸」的时候，就打心底愤怒了起来。
……我到底，是从什么时候开始知道「自己是坏孩子」的呢。
有意图地歪曲事实，控诉他人的行为。
──父亲大人是非常厉害的人。
我是听着这样的话长大的。
从父亲大人本人的口中听来的。
具体的事情我不清楚。
我得到的情报，也只是「父亲大人是非常厉害的人」，「父亲大人是被背叛了」这样的说法。
「明明为了再兴家族拼上了一切，却被那些想拿好处的家伙陷害了」这件事。
因为我得到的情报，都只是从父亲大人口中得到的东西。
我没能察觉真是对不起。
──我之所以会对你做这些，是因为父亲我太可怜了。
是，就是这样吧。
父亲大人是可怜的。
──所以没有办法啊。
是，就是这样吧。
因为没有办法。
有意图地歪曲事实，控诉他人的行为。
「父亲大人好可怜」。
犹如口癖一般的这句话，不知何时变成了「是你不对」。
不知道多少次一边被这样说着一边被殴打。
然后，我终于知道了自己是个“坏孩子”这一点。
──是你不对啊。
所以父亲我不能不对你这样做。
是，就是这样吧。
是我的不对。
父亲大人，非常感谢你让我察觉到了这一点。
让你被打了对不起。
让你有痛苦的回忆对不起。
我一次又一次地道歉。
因为父亲大人无论何时，都是带着快要哭出来的表情殴打我的。
有意图地歪曲事实，控诉他人的行为。
──有一天，父亲大人这样对我说。
「换上道场装」。
带我去的是一座道场。
很久未曾使用过的、崇家完全荒废的道场。
所谓道场，好像是一种不使用就会急速腐朽的东西。
那是简直是和没有参拜者来访的神社一模一样的情况。
──「我来陪你练习吧」，父亲大人是这样说的。
「胜者就是正义」，父亲大人无论什么时候都是这样说的。
「这就是这个世界的法则啊」。
「只有这是唯一的规则啊」。
「所以实际上，我才是正确的」。
「而那个家伙，居然用下三滥的手段」。
虽然意思不是很明白，不过父亲大人是这样说的话，事情就是这样子吧。
只是──
从我开始穿上道场服的那一天开始。
父亲大人殴打我的地方就变成了道场。
父亲大人说的「因为这是练习」，简直就像咒文那样不断重复着。
父亲大人如今不再用那种快要哭出来的表情殴打我了。
而是稍稍有点安心的表情。
我对此感到很是高兴。
父亲大人教会了我各种各样的事情。
「笹。如果你这家伙是正确的话，你这家伙就应该能胜利」。
「不能胜利的话，你这家伙就是错误的。是个坏孩子啊」。
「所以，正确的人无论何时都是我啊」。
全部全部，都和父亲大人所说的一样。
一直一直，感谢你告诉身为坏孩子的我什么是“自知之明”。
这就是我的日常。
一直一直都在持续着的我的日常。
有意图地歪曲事实，控诉他人的行为。
但是，有件偶然想到的事情。
因为大家都开始把我称作“朋友”了。
说我的敬语好“奇怪”，
说我的“自己”听起来很奇怪要用“我”，
还告诉我「不要称呼姓。要称呼名字」。
「会不会我和大家也是一样的呢」，因为偶尔会产生这样子的错觉。
「你这家伙是坏孩子啊」，每次被殴打的时候。
「你这家伙是坏孩子啊」，每次被踢倒的时候。
「你这家伙是坏孩子啊」，每次被扔飞的时候。
偶尔，会思考起这件事来。
……我真的是如此之坏吗？
我做了不能做的事情吗？
有意图地歪曲事实，控诉他人的行为。
呐，父亲大人。能问你一个问题吗。
如果──
只是如果。
父亲大人对我做的事情，不也是“诬告罪”吗？
不是吗？　父亲大人。
告诉我吧，父亲大人………………。
【桔世】「啊……！」
──我已经，正在向着那个人所在的白组那边奔跑着。
正如春告所说的一样。
那个人很强大。
“在学园中风评不好的学生”之流是无法与之匹敌的。
即使那些是“在学园中风评不好的学生
”，结果也不会有任何改变。
在他所在的次元，这些东西是行不通的。
能与那个人匹敌的只有真正经过修炼的人。
而且，只能是比
那个人积累了更多修行的人
所以──
【桔世】（在这所学园中，没有能与夫君匹敌的人）
──看到眼前这个光景，我不由自主地摒住了呼吸。
那是，一方性的压倒。
因为绝对的压倒性，只能用
来描述了。
即使我当时不在现场，刚刚发生的经过也能轻易地想像出来──
只需要看一下白组学生的表情就好。
这不是“因为是我”所以才能明白。
而是“即使是我”也能明白的事实。
在那里，「难道不觉得这样子不妙吗」之类，「首先逃跑比较好啊」之类，总而言之就是能形容为“从容”的一切事物都不存在。
举个例子，在动物园里，
因为兴趣而靠近猛兽的笼子进行观赏的时候，笼子坏了会怎么样？
如果这个猛兽十分饥饿，为了捕杀而真的向着自己攻击会怎么样？
他们浮现出的就是这样的表情。
是认真的。
感觉到了生命的危险。
他们只是、仅仅想从暴威中死守自己的生命而四处乱窜。
可以痛烈地感受到，“拼命”本来就应该是在这样的时候使用的词语。
【白组男生Ａ】「不要。停手啊。请你停手啊。求你了。停手……」
──下一个瞬间。
就已经飞了出去。
同时还是头朝上──
而且，在察觉到这是那个人从下面踢上来的结果时。
还在翻着白眼落下来的学生，接着就被反手拳所击飞。
在眼前所发生的事情已经不是打架了。
【白组男生Ｃ】「饶命啊。求你了。不要吃了我。不要吃了我」
那个人并不是在打架。
这也绝不是什么用拳头在交流。
【白组男生Ｄ】「对不起……实在是对不……」
只是在破坏。
将眼前的一切。
【白组男生Ｅ】「啊啊啊啊啊对不起啊啊啊啊」
只是在破坏在破坏在破坏在破坏在破坏在破坏。
──是啊，和春告说的一样。
虽然描述得很极端，但确实如此。
那个人，虽然作为人类理所当然地，会有焦躁的时候，也会有觉得无趣的时候──
却没有真正地生过气
因为，对于「使用暴力」这种事情，他有着极其强烈的抵抗感。
所以只有非常非常少的一部分人知道那个人的强大。
居然能使那样的他愤怒得使用起暴力来──
他们。
到底说了些什么
从心的低处涌上来了阴沉的感觉──
但是，这个感觉很快就被打消了。
实在太可怜了。
【桔世】（对不起）
觉得您悲哀真是对不起。
怀着觉得您悲哀的想法真对不起。
──但是，实在是太悲哀了。
【笹丸子供】「因为，我是个“坏孩子”──」
如同鬼神的那个人，是如此无法可想地悲哀。
──放学了以后，我们开始很自然地集合在一起。
不知道从什么时候起，四人一起度过的时间增多了。
【兰子供】「小笹？」
【笹丸子供】「这个……总觉得不知道从什么时候开始，我们就经常在一起玩了」
【兰子供】「小笹」
【笹丸子供】「啊」
是啊。
【笹丸子供】「不知道从什么时候开始，我们就经常在一起玩了」
──「我的敬语总觉得好奇怪」。
大家都这样对我说。
虽然与神同学也使用敬语来说话，但她们告诉我「和这个不同」。
「虽然不是很明白但是不同」。
「不喜欢我这样的说话方式」。
因为大家都是如此交谈……
这样说的，所以我在大家面前尽量不使用平时的说话方式了。
【兰子供】「没错没错」
我这样说话的时候，梦乃同学她……。
她，一边这样说着一边微笑了起来。
【兰子供】「嗯。总觉得无论什么时候都在一起呢」
【笹丸子供】「……这个」
【兰子供】「嗯？」
一直有着很想说的事。
桔世她告诉我的事情。
春告她告诉我的事情。
【笹丸子供】「梦乃同学……不对，兰」
【兰子供】「嗯」
所以这一次，由我主动提出来是不是也可以呢。
就是这样子，还有一点点。
只差那么一点点，我的周围就能变成白色了。
──鼓起勇气，我说了出来。
【笹丸子供】「能和我，做个“朋友”吗？」
我这样太得意忘形了吧。
兰露出了仿佛听到了想也没有想过的事情一般的表情。
【笹丸子供】「啊」
是啊。她们不是也告诉过我其它的事情吗。
【笹丸子供】「能、能和
【兰子供】「…………」
果然……不行吗。
是啊。这果然……。
【兰子供】「我、我们，还不是朋友吗！？」
看到兰的反应，我吃了一惊。
不知为什么她露出了一副非常委屈的表情，而且眼睛中，泪水在咕噜咕噜滚动着。
【笹丸子供】「咦，那个，这个，对不起」
她为什么会做出这样子表情的呢，而我该做些什么好呢，一点都不知道。
【笹丸子供】「对不起」
看到我这样的反应，她叹了一口气。
怎么说呢，就像是在说「拿你没办法呐」一般。
【兰子供】「那个呢，小笹」
【笹丸子供】「是，是」
【兰子供】「像这种事情，不说出来也没关系的」
──但是。
【笹丸子供】「但是，桔世和春告都说出来的」
而且春告来找我的时候，兰不是也说了这样的话吗──
【兰子供】「因为，那是不说出来就无法开始的关系」
【笹丸子供】「不说出来……就无法开始的……关系？」
看到这么迟钝的我，兰果然浮现出很困惑的表情。
我对此感到十分抱歉。
【笹丸子供】「对不起……」
【兰子供】「小笹」
就像是要制止我要说出的话一般，兰盖住了我的发言。
【兰子供】「那么，由我来说给你听吧」
这样说着，兰将手伸了出来。
【兰子供】「小笹。请和我做朋友吧」
【笹丸子供】「是！」
我立刻回答了。
太好了！　这样子和兰也是朋友──
──但是，有什么不对的地方。
和桔世的时候，和春告的时候──有什么不同。
是吧，兰这样微笑着。
【兰子供】「总觉得不对吧？」
【笹丸子供】「嗯……嗯」
真的啊。正如兰所说的一样。
总觉得──有种奇怪的感觉。
明明应该是一模一样的，但还是和先前不同。
【笹丸子供】「为什么？　和那个时候有什么不同呢？」
【兰子供】「虽然你和小桔的时候我不是很清楚，但是和小春的时候，还是未曾说过话的关系吧？」
【笹丸子供】「嗯」
【兰子供】「所以，那只是在创造第一次机会的时候才需要的」
【笹丸子供】「第一次机会？」
【兰子供】「是的。因为和谁成为真正的朋友，并不在是说出“请和我做朋友”的时候」
【兰子供】「朋友呢，是自然形成的关系哦。不是作出约定就能成为朋友的啦」
【笹丸子供】「自然地……形成的关系？」
【兰子供】「嗯。所以，我和小笹，已经是朋友了」
【兰子供】「所以这些话，已经是不需要的啦」
【兰子供】「小桔也是，一定没必要对她刻意说出这些话了吧」
……是吗。
是……这样吗。
【笹丸子供】「……嗯。总觉得……有点……明白了。嗯」
我说出这番话后，兰果然好像很高兴的样子，露出了微笑。
【春告子供】「什么啊。来得不是挺早的嘛」
过了一会儿，不知不觉中大家都集合在了这里。
即使没有「某个时间在哪里集合」或是「明天也要来哦」之类的约定，大家也还是都理所当然一般地集合起来。
这就是“朋友”。
──桔世给予了开始的机会。
春告将其延伸开来。
然后是兰──
告诉了我。
啊啊。
啊啊，对我来说，有着三个朋友啊。
真正理解到其中含义的是在那个时候。
【桔世子供】「──『四君子』这个词大家知道吗？」
她从口中说出的是我们几个的共通点。
不管这是多么孩子气的构想，也不管是多么的勉强。
我听到这句话后哭了起来。
哇哇哇哇地，很难看地哭了起来。
这一天，“我”第一次得到了作为“笹”的感觉。
虽然对“竹”之类的来说十分失礼，并知道自身无法到达其高度──
但我终于，觉得自己成为「大家之中的一员」了。
即使自己是混杂在四季的君子之中的冒牌货。
即使自己也知道自己是「依靠大家的好意才留在这里的」。
对于我来说，能够有着和大家的“共通点”，是任何东西都无法代替的喜悦。
──『四君子』。
那对于我来说，是绝对不能让出的存在。
【兰子供】「小桔好慢呐」
【春告子供】「今天桔世君不会来了吗。不会来了吗」
【春告子供】「即使不这样妒忌，我对兰君也有着强烈的Ｌｏｖｅ哦」
【笹丸子供】「啊，那么，我去接桔世过来吧」
【春告子供】「好伟大哦Ｌｏｖｅ三号。好，剩下５秒。４，３，２，１……」
【笹丸子供】「等、等一下……呃，便当的隔板中所使用的聚乙烯制造的绿色叶子是模仿一叶兰或者俗称叶兰的植物所制作出来的仿真产品」
【兰子供】「啊，３３０时间啊」
【春告子供】「３３０时间？」
【兰子供】「嗯。只要小笹在精神统一中，因为是“
”所以是３３０时间──啊，把它读成“
时间”会比较容易」（译者注：日语中“３３０”和“笹丸”同音）
【春告子供】「那个……虽然在很早以前就已经放弃了，但是如果你真的认为自己“说了句很经典的话！”什么的，我就终于不得不直面兰大叔化这个惨淡的现实了啊」
【笹丸子供】「“３３０时间”……」
【春告子供】「为什么会两眼放光啊」
【兰子供】「呐？　小笹，不觉得这样非常好吗？」
【笹丸子供】「好厉害啊！　“３３０时间”！　我对自己的怪癖从今往后就这样称呼了！」
【兰子供】「为什么小春会露出“咦……”这样的表情呢？」
【春告子供】「我们终于屈服在兰规则下面了……」
……像这样，我一点一点地。
虽然真的只是一点一点地改变，但也开始习惯了和“朋友”在一起的日子。
说话方式也在一点一点地改变，好像觉得自己的性格也发生改变了。
「这才是你真正的表情啦」，春告这样对我说。
不知道从什么时候起，学校变成了非常快乐的场所。
和大家的对话，不知道从什么时候开始变得快乐了起来──
变成这样子以后，渐渐地。
渐渐地，我开始察觉到自己的家很是
我那黑暗的日常。
我憧憬着白。
所以我不知道想象了多少次。
但是即使想象到有着那个白，那也只是白，却并没有闪闪发亮。
总觉得只是勉强在覆盖住黑的一层白。
虽说黑色和白色混合就会变成灰色，但它却不可以成为灰色。
不可以混合起来。
只是，将没有亮光的白涂在黑上面而已。
──我察觉到了这一点。
所以，我很是害怕。
如今看似包围着我的白色，稍不小心碰到就会简单地剥落下来。
如果这样，我很快就会回到原来的那个黑暗中去。
这梦幻般的的日子会不会──
就此消失呢。
那一天，桔世好像理所当然一般。
不知会不会因为
抹上污垢，我很是害怕。
这比起任何东西都更加可怕。
──我察觉到了。
那个人过去也是遭受过暴力的。
而且那是日常地、习惯地、持续地。
他过去曾经接受了一切的暴力。
所以，对于
自己使用暴力
这一点，有着非常强烈的抵抗感。
正是这个原因，那个人直到如今一直以非常强的自制心，克制自己无论发生什么事情都不要使用暴力吧。
但是，那个人现在却是这般挥洒着暴力。
在无法抑制的愤怒下失去了控制。
将束缚着自己的锁链扯得粉碎，只是任由因愤怒而焦躁起来的身体给予眼前对象的痛苦。
──明明那个人比起任何人都要不愿意如此啊。
如果不去阻止。
再也无法忍受的我飞身而出，从后面紧紧抱住了那个人──
敏感地察觉到这些的那个人，已经把头转了过来。
只是，并没有完全转过来。
他的上半身还面向着白组，就连脸准确来说也不是“转过来”的状态。
依然警戒着已经失去战意、满脑子只想着逃跑的他们──
不，是
为了不让他们逃跑
而警备着。
啊，他们完全被看作是“敌人”了啊。
敌人。
崇笹丸的敌人。
──『四君子』的敌人！
身体止不住微微地颤抖了起来。
即使在这样的状态下，那个人也在看着我。
也捕捉到了我的存在。
也感知到了我的肌肤。
我也是一样，作为与神家教育的一环学习了各种各样的护身术。
因此我明白──
我这种人，对他来说只不过是能用手轻易捏碎的存在。
正如本人所说的一般，连春告也敌不过他。
那句话中并没有夹杂一丝的谦逊在里面。
我们几个因为彼此都积累了相当程度的修炼，才会理解到那个人的实力。
──那个人在“武”方面的才能有多么的突出。
而且，在不断积累修炼的日子里，又已经引出何等程度的才能呢。
现在亢奋着的那个人眼中会映射出怎样的我呢。
会听到我怎样的声音呢。
只是，一瞬间发生的事情。
即使那个人会判断为“敌人”从后面袭击过来，因为这是在一瞬间判断的也没办法。
即使是这样的一瞬间。
即使是这样的一瞬间，让他这样下去也是不行的。
所以我，
义无反顾地冲了进去
没关系──
如果打我就能完结的话，就请您从愤怒中冷静下来吧。
……不能踏入的领域。
即使能够察觉，也不能询问的领域。
如果我询问的话，那个人一定就会说出来吧。
──因为我是『四君子』中的一员。
所以我无法去询问这些事。
为什么我能做到硬是引出痛苦的过去这种傻事呢。
那是，必须等到那个人想说的时候才可以问的事情。
就像“她”一直为我所做的那样。
即使如此在过去的日子里，从对话中零零散散的内容里也能察觉到了。
虽然只能将破碎的情报连接起来去想象事情的过程，但是有一点是非常清楚的──
作为“结果”，那个人的日常被扔进了无尽的暴力之中
，就是这样。
【笹丸子供】「是」
我还记得初次见面时的那个人。
记得那双死人一般的眼睛。
那既不是浑浊，也不是呆滞。
是空虚的────
而现在，他又一次露出了同样的眼神。
──所谓「亲人」，到底是什么呢？
终于有一天，我开始思考起这个问题来了。
邻居家亲人是──
听着的感觉，就像是照顾小孩子一般。
经常「很
们如此抱怨的样子。
……我对此，感到十分羡慕。
因为我的家庭，并不是那样的。
因为就算是「很
现在已经明白一点「喜欢」这种感情了。
因为大家开始叱责我了。
「很奇怪」，「别这样说话啦」，开始这样说了。
虽然无法清楚地说出来，但是也明白了一点点。
之前我曾经听大家这样说过。
「“親”这个字，是按照“看着一棵立着的树木”这样的结构而形成的」。
虽然，那只不过是单纯从书本上看到的平常的小知识而已，但兰在不经意间说了这样一句话。
「木就是……代表小孩子的意思吗？」。
听到这些的春告感慨颇深地小声说道。
「这样的话，“看着”就是指“父母亲看着自己的孩子”的意思吗」。
然后是，最近被大家说「变得很是有知识」的桔世，像总结一般进行了解释。
「“親”这个字是，看守着名字为子的树木成长，直到它成长为大树」──
「有个问题想问你」，这样说道。
虽然也有罕见事情的回忆，果然我的身体回到家里就会和往常一样了。
虽然从那以后不知道经过了多少年，只有这点没有变的。
有的只是和过去一样，只是会机械般回答「是」的我。
【父亲】「听说你这家伙的班里，有与神家的大小姐？」
【父亲】「与神家的大小姐啦。你见过吧？」
因为回问了一声而被打了。
一直以来都是这样，如今我已经什么都感觉不到了。
比起这样的事情。
我一边流着鼻血，一边怀疑起了自己的耳朵。
【笹丸子供】（关于……桔世的？）
僵硬了。
全身都僵硬了。
虽然已经习惯在父亲面前摆出毫无感情的表情──
但是因为惊愕而僵住了，可能是我第一次体验到的。
我畏畏缩缩地抬起头，眼中映射出的，是父亲那
像是贴着假面具一般猥琐的──
猛地，心脏怦然跳了一下。
【父亲】「把她，带回家里一次」
【父亲】「和她搞好关系」
听到这些话，我的心跳砰砰砰地加速起来。
「在说什么」或「为什么」之类的思考，在一片浆糊的头脑中交错飞行着。
会这样的理由，虽然那个时候我还不明白其中的意思──
而如今我能明白。
那就是警钟本身啊。
【父亲】「嘛，我没有期待过像你这种家伙能和她交上朋友，总之想些什么办法带回家来。呐？　接着就让我来搞定好了」
如今想起来，父亲是
想到了什么非常不好的主意
「在自己儿子上学的学校里，有资产家的大小姐在上学」。
「而且这个大小姐，是儿子的同班同学」。
虽然不知道父亲是从什么地方知道的，但仅依靠这样一点情报，他到底在想些什么啊──
恐怕那是非常单纯地，而因为单纯就只会是“卑鄙”的事情吧。
从父亲说话的口气来看，我认为他不知道我和桔世的关系。
所以他用了这样的说法。
【父亲】「编些谎话什么的，总之带回来就可以了。强行拉回来也没关系。明白了吧」
父亲等也不等我回答，就吐出了这样的话。
当然啊。
在这个家里当父亲从口中说出的时候，我就立刻接受才是理所当然的。
所以并没有等我回答的必要。
因为我已经是“那种东西”了。
……但是。
【笹丸子供】（必须要说出来）
正因为如此，必须要说。
对我来说，「装作没听过的事情就可以了」，或是「表面应付式地是是地回答，但实际上不去做就行了」，这种行为是不会被原谅的。
父亲的言语直接代表着我的行动。
因为这就是理所当然的。
所以，「果然还是算了」，不从父亲口中得到这句话就不行。
父亲说出「算了」的话，那对我来说就是「不可以去做的事情」。
明明都想说出声了，但还是未能发出声音。
那简直是从肿胀的喉咙中挤出空气一般的声音。
一定是因为对于我来说那种行为在出生以来是第一次。
出生以来第一次的、同时因为那是作为绝对禁忌的行为。
假如不曾和她们相遇的话，那一定是一生都不会去考虑的行为。
来啊，看吧。
既然如此，到底会说什么啊？
喉咙，不觉得干渴吗。
【笹丸子供】「……啊」
但是，不出来不行。
必须要发出声音。
【笹丸子供】「那个」
说出来了。
【笹丸子供】「那个」
即使如此也没关系。
就这样一口气地说出来。
【笹丸子供】「那个！」
──说出来了！！
突然间，背向着我的父亲停下了脚步。
【笹丸子供】「问您一个……问题可以吗？」
【父亲】「……啊？」
听到我的话，父亲显出一脸惊讶的表情。
【父亲】「啊？」
【笹丸子供】「是朋友，有人对我这样说了」
【笹丸子供】「有人、对我说了，是“朋友”」
【父亲】「……你在说什么啊？」
【笹丸子供】「父亲大人、打算如何、对待、我的、朋友、呢？」
【父亲】「难道，你这家伙……」
【父亲】「是吗，好样的。那么事情就简单了。到了明天，就把与神家的大小姐──」
【笹丸子供】「接着，是春告」
【笹丸子供】「最后是，兰」
【父亲】「那个呐，大小姐以外谁管它啦。你这种家伙居然能做出这样厉害的事情真是吓人，但是有用的只有大小姐啊」
。听好。明天，把与神家的大小姐带来这里──」
【笹丸子供】「那么，你想对桔世，做些什么」
【父亲】「好事情啦。是会让你这家伙开心的事情。就结果来说」
【父亲】「明白了吧。明天，带她来这里哦」
【笹丸子供】「明天。明天已经、已经约好、大家一起去图书馆」
【父亲】「喂，笹。我已经下了命令了哦。听到了吧？」
【笹丸子供】「但是，约定」
【父亲】「没听懂啊。已经下了命令了，我不是说过了吗？」
【笹丸子供】「这是约定。是和朋友的约定。不能打破的」
【笹丸子供】「是我的朋友。大家、大家都是」
有生以来第一次，我的细微的抵抗。
「我明白了」，父亲这样说了。
明白我了。
父亲明白我了。
啊啊──
在那个时候，我心里大大地松了一口气了吧。
【父亲】「那样的话约定就和你这家伙没有关系了吧。然后，记得把同班同学的桔世大小姐，好好地引出来」
【父亲】「知道了没？　别让我再说一遍呐」
【父亲】「那种东西压根不需要，笹。你这家伙要好好听爸爸的话，你是个好孩子呐」
【笹丸子供】「好、孩子……？」
我，不是“坏孩子”吗……？
【父亲】「你这家伙是这个家的孩子。是我的儿子啊。会好好听
的话吧？」
【父亲】「如果明白了，你这家伙就只是记住自己要做的就可以了。和一直以来一样哦」
【父亲】「啊？」
【笹丸子供】「我有了、朋友」
【笹丸子供】「我有了、朋友！」
【父亲】「谁管你啊笨蛋！　那种东西怎样都好啊！！」
怎样……都好？
才不是怎样都好。
才不是怎样都好！
所以，我，再一次。
【笹丸子供】「我、有了朋友！！」
是的，这是竭尽全力的──
吼叫啊。
下一个瞬间，我被打飞到墙壁上。
毫无防备地受到准确地命中了我的一击，撞上了墙壁──
视野在大幅度摇动的时候，全身就已经失去了力量。
不知怎么发出了奇怪的声音。
明明还有想说的话，但简直是离开水的金鱼一般，嘴巴一开一合地挣扎着喘气。
【笹丸子供】「……啊，唔……」
即使如此，我还是有不得不说出来的话。
一直一直都好想问的问题。
【笹丸子供】「……父亲……大人」
【父亲】「你这家伙会变得更加强哦。更加更加更加强啊」
【父亲】「但是别忘了。这些都因为你这家伙是我的儿子啊。还不是我陪你练习的功劳啊──绝对别给我忘了」
──儿子。
是啊，就是这个。
【笹丸子供】「父亲大人，是我的、父亲大人吗？」
【父亲】「啊？」
我的父亲大人吗
一直都想问的问题啊。
和大家在一起之后，我开始有了一件想问父亲大人的事情。
父亲大人是──
父亲大人是“喜欢”我的吗────？
【父亲】「那是什么意思啊……啊啊？」
请您，对我说，「喜欢」。
只要这样就没问题了。我就能继续做您的儿子。
我就能永远，继续做
你所希望的我了
【笹丸子供】「请您，说吧……」
【父亲】「啊？」
【笹丸子供】「您是“喜欢”我的，请您这样说吧」
【笹丸子供】「如果你是我的“父亲”，就请您这样说吧！！」
【父亲】「笹……你这家伙，是不是哪里被打坏了啊？」
【父亲】「你这家伙不得不去考虑的，不就是这个家要怎样维持下去吗。喂。最重要的不就是这一点吗」
【笹丸子供】「因为我是……崇家的人」
【父亲】「对啊」
【笹丸子供】「已经……明白了。我也、我也一定会……好好地……考虑的」
【笹丸子供】「我会将道场……继承下去」
【笹丸子供】「然后必定，将这里变成令您满意的地方……」
【父亲】「你在说什么啊！　才不是这样！　才不是这样呢吧！！」
【父亲】「我才不是说“你这家伙的道
【父亲】「“你这家伙的道
【父亲】「你这家伙作为“崇家的人”不得不去做的事情就是让我重新崛起啊。才不是去想什么继承事业这种无聊的事情啦」
【笹丸子供】「我、是、您的……儿子」
【父亲】「没错，就是儿子。是
我忠实的奴隶
【父亲】「别再弄错了。你这家伙是为了帮助我而在这里的。你这种毫无用处的东西，谁会要你啦」
【父亲】「你的回答呢」
【父亲】「啊？」
【笹丸子供】「您“喜欢”……我吗？」
【父亲】「你给我适可而止！！」
──闭上双眼回想以前的日子，那里是一片漆黑。
没有灯光。
虽然太阳升了起来。
也有着电灯。
但是那里既没有阳光也没有灯光。
啊啊，但是那里被点缀了光芒。
【笹丸子供】（有着一点光芒啊，父亲大人）
那是非常耀眼的。
那道光。
【父亲】「……啊？」
所以，我采取了那个自己都不相信的行动。
【父亲】「你……你这家伙……」
──往前踏出一步。
只是一击。
不需那细枝末节的雕虫小技。
寻求的只是一击必杀。
这就是父亲大人──
你所教授给我的、拳头的用法啊。
【父亲】「……你知道你自己在做什么吧？」
【笹丸子供】「……是你啊」
【父亲】「啊？」
──你的攻击，一天比一天来得弱小。
【笹丸子供】「需要知道自己在做什么的，是你啊」
每次带着酒臭味回来的时候，慢慢地，慢慢地，弱了下来。
──这个身体所受的痛楚，也越来越弱。
然后──
从中察觉到了。
当您每次像闹着玩似的让我出拳的时候，我慢慢开始有了锐气。
我每次按照您惩罚我时的感觉不断练习的时候，能感到自己的力量在增加。
现在──
你已经察觉到了吗？
【父亲】「哦……」
您现在为什么要避开啊。
当作小孩子的儿戏接下的我这一击，现在，能给予您的身体何等程度的痛楚呢。
您察觉到了吗？　父亲大人。
【父亲】「哎哟……酒喝太多了吗」
【笹丸子供】「不是的，父亲大人。您即使酒醉也是非常强的」
，能把如我这般人轻易捏碎的的力量」
──但是现在。
托您的福我变得强大起来了。
【父亲】「别得意忘形了啊笹！！」
不觉得能够逆转过来。
您即使如此，还是处在那个伟大的位置上吧。
但是，我。
────“我”啊！！
只有这点绝不能妥协！！
【笹丸子供】「……您不是，曾经说过吗」
将呼吸调整好。
是的。您不是曾经说过吗。
您不知说了多少遍──
──用带着酒臭味的口气，不知说了多少遍。
【笹丸子供】「“强者就是正义”这句话」
我吐掉从受伤的口中流出来的血。
这种程度的伤已经习以为常。
如今这种程度的伤算的了什么啊。
在口中扩散开来的铁锈味就是我的证明。
是过去的我的证明。
所以我把它吐掉了。
将过去吞下的血吐掉了。
──把过去的日子，带着口水吐出来了！！
【笹丸子供】「那我就证明给您看，父亲大人。能战胜您就可以了吧」
【笹丸子供】「──不会输。我绝对不会输」
你以为我会退让一步吗。
证明给你看。
就证明给你看啊。
……证明给你看。
那道光的所在之处。
那道光，并不是我作出来的虚假的白。
【笹丸子供】「那道光是真实的存在，就以战胜您来证明！！」
抱住他背后的时候。
不，从根本上来说──
这样把身体紧紧地抱住的话，明明除了碍事没有其它任何意义。
明明深知在战斗当中抱着别人是何等危险的事情。
那个人，既没有避让也没有把我甩开。
而且，也没有向我攻击。
【桔世】（啊啊）
啊啊，果然，对于那个人。
『四君子』是绝对的啊。
是无论发生什么事也不能让其沾污的存在。
是拼上性命也要最终坚守的存在。
同时──
啊啊，我──
我在那个人眼中，正是“四君子的与神桔世”。
我在祈祷着。
祈求着能听到回应我的回答，在心中这样祈祷着──
──「是，夫君」──
──啊啊，白。
那是在目力所及的范围里无论多远无论何处都是一片纯白。
将这覆盖在那片黑暗上，安心地出一口气。
但是，这个白色并不美丽。
果然只不过是冒牌货，有种不自然的感觉，如果被问到是什么颜色的话只不过能回答「白」这种程度的东西。
对称呼其为「白」还有抵抗，面对那个有着暗污的世界──
就像是老旧的油画，似乎一经触碰就会剥落下来。
宛如蛋壳一般。
用蛋壳将不想被看见的东西封闭进去。
像背过目光一般，一枚又一枚地在上面堆叠着。
但是从堆叠的蛋壳间隙中，隐隐约约能看到覆盖在里面的东西。
一边惧怕着这个间隙，一边颤抖着，像要欺骗这样的自己一般，一层又一层地在上面盖上蛋壳的世界。
已经不是「并不美丽」──
是「肮脏」。
充满补丁的这个世界，我觉得它和自己一模一样。
这并不是一模一样。
也不是相似。
这就是我自己啊。
──那件事情以后发生了许许多多的事情。
虽然很是没出息，但我似乎变得精神恍惚，之后的经过记得不是很清楚了。
对「殴打了父亲」这件事而愕然。
对这是事实的实感越深，拳头颤抖得就越厉害。
经过的时间越长颤抖就越是停不下来。
──因为对于我来说，父亲总是作为“绝对”的存在。
我几乎不使用“绝对”这个词语，一定是这个原因吧。
因为在说出口的瞬间立即被“绝对”化的环境长大的原因。
这是怎么样的情况，依靠大家的帮助我终于明白了。
回过神后，我已经在叔母家寄住了。
与我出生成长的城镇不同的遥远地方。
「要直到问题解决以后」，等待着各种各样的东西，而只有时间慢慢耗去了。
是因为面对作出各种各样努力的叔母，绝对无法抬起头来吗──
──回想起来，我连和大家告别这样的事情都没能做到。
所以说实话，即使大家对我生气也是没办法的，即使大家讨厌我了也是没办法的，这些我都明白。
……但是。
只要有这件事我就能安心下来。
这是件好事。
还是其它什么的我不清楚。
但我所选择的做法，一定不会错。
不过，我成功守护了对于我来说无法代替的、拯救了我的珍贵的存在。
就算这样和大家分别了也没有关系。
因为她们给予了我很多无法用这些来计算的东西。
……那是，当然的。
如果要说不寂寞的话，那肯定是骗人。
但这也是我自作主张做的事情。
而向这样的我伸出手来的是──
从桔世那里收到的信笺。
──隐藏在心中的有一个提议。
【笹丸】「我有一个提案」
在那流动着独特气氛的时刻，最先举起手的是我。
【鬼武老师】「崇，你这家伙的提案能改变这个世界吗？」
【笹丸】「世界……会怎么样我不知道，但至少，我能改写这所学园至今为止形成的常识」
地，我能感受到空气中的震动。
──好夸张的说法啊，不论谁都会这么想吧。
【鬼武老师】「嚯，有趣。那么崇，你介绍一下」
【笹丸】「是，那是────」
在鸣动的空气中，反而会感到心中很舒坦。
我把自己构思中的作品在大家面前进行了说明。
然后这个提案受到了「荒唐无稽」这样的指责。
【笹丸】「春告，我呢，觉得很不自然啊。觉得这所学园是不自然的」
【笹丸】「那是因为
。因为一个原本应该手牵手的伙伴不在这里啊」
【笹丸】「啊啊。所以要把她带回来啦，用我们的双手」
──这是个只有些许微光照进来的房间。
处在学园地下的这间屋子，简直就是禁闭室。
不对，事实上，这里不就是禁闭室吗？
要说为什么，那是因为这是用来禁闭受罚者的地方。
因为是关入了引起“事件”的我的地方──
【笹丸】（……这怪不得人呐）
因为做出了那种程度的暴行。
这也怪不得人。
而且，先出手的是我。
从那之后，学生会的若赶到并把我关入了这里。
「在决定对你的处分之前，就呆在这里」，她是这样说的。
这是理所当然的。因为我做出了那么过分的事情。
回过神来时，自己已经在他们班级里大打出手了。
但是，我已经察觉到了。
和他们对峙的时候，已经察觉到自己与他们之间的力量差距。
察觉到了自己拥有着可以无视对手人数将其完全击溃的力量。
即使如此我还是未能阻止自己。
心中被单纯的愤怒淹没，伴随着涌上来的冲动挥动起了拳头。
【笹丸】（……只是纯粹的暴力啊……）
最重要的是明明心里很厌恶，但还是使用了暴力。
就在自己无法自制的情况下，任由满腔怒火给无法抵抗的他们带来了痛苦。
【笹丸】（……这和父亲他，有什么……不同啊）
所以怪不得人。
被关入这里也是怪不得人。
──为什么，连桔世也不得不被关入这里呢。
【桔世】「是」
【笹丸】「为什么要说你自己也要一起进来啊？」
【桔世】「……无论你向我询问多少次，因为我也同时在场所以同罪，不是已经这样回答过了吗」
【笹丸】「说什么同罪啊。你不是已经阻止我了吗」
【桔世】「不。我并没能阻止你」
【笹丸】「你在说什么啊。如果没有桔世你的话，我就会……」
一定会一直持续下去，会打到他们这辈子无法再次站起来为止。
……想到这一点，我背脊不禁在发抖。
【笹丸】「是桔世你把我救了回来啊」
【桔世】「不」
【桔世】「因为夫君，现在正在后悔啊」
【桔世】「一定是回想起那个时候所做的事情，夫君现在，已经是快要哭出来的表情了」
【桔世】「虽然这里这么昏暗，但不可思议的是，我能看出夫君的表情」
【桔世】「这就是我的罪」
【笹丸】「……你到底在说些什么啊……」
我说不出话来，只是直直看着地面。
【桔世】「这个暂时不用考虑。不要在意我的事情，请你考虑自己的问题吧」
果然，我一句话也答不出来。
【笹丸】（自己的问题吗……）
──这里是那么宁静。
倘若我和桔世都沉默下来，这里立刻就会被寂静所支配。
在旁边还有另外一间房间
，那边怎么说也太安静了。
【笹丸】「──呐，你们啊」
透过墙壁，传来了在畏缩般的声音。
【笹丸】「对不起了」
白组的那帮家伙也一样，被关入了这里。
关在我们旁边的房间里──
最初是准备和我们关在一间屋子里面的，但那些家伙害怕得不行，怎么也不愿意。
他们丢开了一切廉耻和名声，哭着向若哀求。
「只求求你不要把我们和那个恶鬼关在一间屋子里」这样。
【半】「啊啊啊。啊啊啊啊啊」
【半】「对不起！　对、对不起……」
【半】「那些只是开玩笑，我们，可没有、可没有那样的胆子……」
【半】「都是、都是我自己，太得意忘形了，只是撑着气焰，顺口说出来的，我不是，不是，认真的」
【半】「饶命，饶命，请饶命啊，我不是、不是、认真的」
【笹丸】「……对不起」
使用暴力，无论何时结果都是那么空虚。
制止了父亲的那一天也一样──
──我低头看着倒在地上的父亲时，也只是在忍耐着拳头上的痛楚。
这是迫不得已。
虽然这是迫不得已的──
但我直到如今，还时不时会想着有没有其他更好的办法而彻夜不眠。
……抚摸着自己的拳头，我果然还是必须关入这里的人啊，这样反省着。
但是，桔世她不一样。
【笹丸】（桔世她，明明是和我不同的……）
包围着这里的压抑又沉重的黑暗，和那个时候我的生活很相似。
但是，和那时候的黑暗并不相同。
那是……。
【笹丸】「……没什么」
那是因为她在我身边的缘故吗。
……明明被关入了反省室里面，却还觉得很平静，我不禁苦笑了起来。
从那以后经过多长时间了呢。
这里很难察觉时间的流逝，就连自己的状态也无法把握。
好像觉得已经经过很长的时间、但好像又不是、好像已经感到饥饿、但好像又不是──
黑暗已经把体内的时钟麻痹了。
从感觉上，从别的东西上──
从心里头也是。
在眼睛适应这个地方的同时，对细微的声音也开始会产生反应了，所以对话少了下去。
这就是称为“黑暗”的东西，我对此是清楚的。
此时，突然射入的光线──
感觉仿佛是灼烧着我的眼睛。
【若】「姐姐大人，您没事吗？」
【若】「是的。啊啊，真让人心痛啊，姐姐大人。可以的话我真想代替您留在这里」
【桔世】「十分感谢你的心意。但是，这是对我的惩罚」
哪里有什么惩罚啊。桔世她什么坏事都没做。
若会仇视我也是当然的。
桔世是因为我而受牵连的。
【笹丸】「若。我已经说过多少遍了，这说到底都是我自己一个人做的事情，和桔世没有关系啊。能把她放出去吗？」
【若】「我也想这样做。但是，对于以自己的意愿进入牢房的人，该怎么样阻止啊？」
【若】「而且，还有两个人」
【桔世】「兰也是……」
【若】「这两人也是，说想和你这家伙一起进来」
【春告】「打搅了哦」
【若】「那么，我就先告退了。喂，老头子，祝你的小脚趾连撞两次」
【笹丸】「等一下，若！　她们──」
春告一屁股坐了下来。
【笹丸】「……你们到底想怎么样啊」
【春告】「你是哪个组的？」
【笹丸】「我是……赤组的」
【春告】「嗯，就是这么一回事」
说出这句话后，春告沉默了下去。
【笹丸】「……怎么连兰也是？」
【笹丸】「怎么一回事……」
【兰】「我们是赤组的。小笹你也是，赤组的」
【兰】「就是这么一回事啦」
【笹丸】「想告诉我这是连带责任……吗？」
──对这个问题，两人并没有回答。
【笹丸】「不……不对吧？　因为这只是，我自作主张做出来的事情」
【笹丸】「你们两个什么都没做」
【笹丸】「桔世也……是这样的吧？」
【笹丸】「为，为什么大家都不出声啦？　明明什么都没做却要这样跟我在一起，大家不就好像也做了坏事一样吗？」
谁都没有回答。
大家，谁也没有挪动半步，就坐在原地。
【桔世】「我会一直留在夫君身边的」
【桔世】「只要夫君没有说我“碍事”，我就会一直留在这里」
就和那个时候，桔世向我所说的一样。
别再这样了啊！！」
我忍不住大声吼了起来。
【笹丸】「是我自己做的事啊！　是我对他们使用暴力的啊！」
【笹丸】「就是这双手！　打了他们啊！　明明已经知道他们不是我的对手，可还是用拳头把他们打的站都站不起来了啊！！」
【笹丸】「做了不该做的事情的是我啊！　你们没有任何的罪过！　都是我的错啊！」
──是啊。
【笹丸】「“坏孩子”────是我啊！！」
我的吼叫声，在静寂之中消散无迹。
就这样谁都没有回答，只是空荡荡地，被寂静重新覆盖了。
简直就像，我在“黑”的上面涂上的，那层伪造的“白”一般。
【笹丸】「不要这样……」
──一阵涌上来的回忆。
【笹丸】「因我而让『四君子』染上污秽，哪能受得了啊！！」
【笹丸】「我、我……」
【春告】「……全部想说的就这些吗？」
【春告】「那么，你也来这里坐着。又没有什么一定要你站着的惩罚吧？」
【春告】「──你说了『四君子』，对吧」
【春告】「那么，竹的罪也是梅的罪」
【兰】「也是兰的罪呢」
【笹丸】「怎……怎么会变成这样啊！」
【春告】「无论怎么样，『四君子』就是这样吧」
【笹丸】「扔下不管不就行了！　把竹扔下不管不就行了！」
是啊，本来──
【笹丸】「因为，本来我就不是“竹”啊……！」
──不要这样。
”抹上“黑”的这点，是绝对要避免的。
“绝对”。
“绝对”啊！！
【春告】「和你是不是“竹”，一点关系都没有」
但是春告她严肃地说了出来。
【春告】「即使如此，你也是……
『四君子』啊」
【笹丸】「什么啊！　我是“笹”又不是“竹”──」
【春告】「──终于清醒过来了」
【春告】「听到“崇笹丸生气了”的时候，我清醒过来了。对以无聊理由和你拉开距离的自己，打心底生起气来」
【春告】「就算是现在，你还是会为我们而真正地生气起来了啊」
【笹丸】「这是……当然的啦，像那样……」
因为我是被你们所救回来的啊。
因为你们的存在，如今，我才能以这样的姿态留在这里。
但是这一切，都因为我的一时意气──
【春告】「对不起」
唐突的一句话，让我漏出了奇怪的声音。
【春告】「我想对你说的话，就只有这些」
【笹丸】「什么……意思啊，说对不起……」
【兰】「我也是。对不起」
【兰】「我也是，想说的话就只有这些了呢」
【笹丸】「完……完全不明白意思啊。这都怎么回事」
我情不自禁说出口的是对桔世说过的同样的话。
【春告】「你说是不明白意思，也就是说，根本没有在意过那些，也就是这一回事吧」
【春告】「因为啦，我们是在
里面啊。所以这是理所当然的事情」
【兰】「笹丸是为了我们而生气，所以才会被关到这里的。所以我们也理所应当在这里的啦」
【笹丸】「这样……不对吧……」
【兰】「没有不对啦」
【笹丸】「……但是其他，明明应该有其它不一样的做法。是我犯了错误啊」
是啊。
我再一次，犯了错误。
对这样的我，没有和她们在一起的资格。
【兰】「那么，下一次就和我们思考该如何做吧？」
【兰】「──嗯嗯。让我们一起来想把，小笹。下一次让我们也一起来」
【笹丸】「一……起？」
【兰】「嗯。我希望，和小笹一起思考。希望和小笹一起，制作作品」
【春告】「我也是。虽然我知道事到如今再提出这样的请求，是很自私的行为，但还是拜托了──」
【春告】「能不能请你让我能够和你一起，制作『赤组』的作品呢？」
【春告】「不和你一起的话，就不能成为“赤组的作品”。我终于接受了这一点」
──没能理解这些话的意义。
明明没有理解。
【笹丸】「嗯……」
却不知为什么，泪水止不住地流了出来。
【春告】「…………这里还真是暗呢」
【兰】「是啊，暗暗的什么也看不清楚呢」
──啊啊，这里真的很暗。
这里漆黑一片。
没有灯光。
虽然太阳升了起来。
也有着电灯。
但是那里既没有阳光也没有灯光。
可是却非常地温暖。
──父亲大人。
【笹丸】（这里，真的，非常温暖……）
如果，某一天能与您再次相逢的话。
我希望能抓住那次机会，正视着您的眼睛，把这件事情告诉您。
你会听我说的话吗，父亲大人────
──从那之后过了数天，我们才终于获许回去宿舍。
【笹丸】「对不起，要大家一起来陪我」
从反省室出来的时候，我向大家低下了头。
不知从什么时候开始，春告开始用过去的称呼来喊我了，这让我感动至极。
【笹丸】「我明白。但是，还是让我说出来吧」
【春告】「……我知道啦」
【兰】「那么，大家一起出发吧？」
【春告】「去水车小屋，对吗？」
春告恶作剧般笑了起来。
【笹丸】「不不。今天就暂时先回一趟宿舍吧」
把我也带着笑起来了。
因为在那种地方呆着，大家的身体应该相当疲倦了。
恰好，从明天开始是休息日──
不先好好休息一下的话。
【笹丸】（但是，这样会浪费很多时间啊）
本来，我们的作业计划就已经延到最后期限了。
青妹的──
从青妹的那件事之后，由于桔世很努力，作为两个人来说进度已经超前了很多，但从整体上来说还是落后了不少。
再加上，这几天一直呆在反省室里。
【笹丸】「那是……」
──这时，一阵风不期而至。
垂下的布幕在天空飞舞。
卷起了写着彩生祭口号的垂幕。
在夕阳映照着的校舍中，告知着
的标语正在迎风起舞。
「这个无垢的世界，你会将其染成何种颜色？」
这是历年继承下来的，应该称为彩生祭传统的话语。
“祭”当然是当天的主角，但考虑到这所学园的性质，制作作品的时间也绝不是什么可以当做配角的东西。
所以现在已经放下垂幕了吗──
像这样扬起巨大的标语，让人感到终于开始动真格的了
【笹丸】（是啊）
落上阴影的焦急心情一下子被吹走了。
更加积极地看待这一切吧。
终于能与大家一起制作同一个作品了。
──充满心中的感情。
对我来说过于奢侈的这份感情，让脚步轻快了起来。
落后了什么的。
这种东西马上就能赶回来。
【笹丸】（大家一起努力，把时间争取回来）
别小看『四君子』哦────
──但是首先要做的，是必须让大家得到休息呢。
所以休息日的今天，我自己一个人来到了水车小屋。
早饭是和大家在一起吃的，一会儿不在也不会让别人注意到的吧──
到了午饭时间回一次宿舍，然后再过来就好。
【笹丸】「──好！」
哪怕是一点点也要把滞后的计划争取回来──
【桔世】「呵呵。今天也一起努力吧」
【春告】「因为不首先把握好内容不行，所以请你给我们做指导吧」
【兰】「拜托你了」
──我说你们怎么全部都来这里了啊！？」
回过头去，赤组的全员都已经集中在了那里。
【春告】「你在说什么啊。是你在模仿我们的行动吧」
【兰】「真是巧合呢」
【笹丸】「事情昨天才刚结束就给我休息去啦。难得的休息日嘛」
【春告】「正因为是难得的休息日，我才会想用这些时间来制作赤组的作品」
【兰】「跟我想的一样呢，小春」
【笹丸】「呃……桔世，你也说点什──」
──不对，桔世今天也请你好好地休息吧。
【桔世】「如果夫君是这样说的话，那我会按照你的希望去做的，不过靠我的说辞恐怕无法改变那两个人的想法哦？」
这样说着，桔世露出了温柔的微笑。
【笹丸】「但……但是啊」
强压着涌上来的喜悦，我想尽办法要找出能用的藉口。
【笹丸】「对、对了。现在差不多不去补充材料不行了。所以很遗憾，今天没办法进行作业──」
【春告】「那么就让我来运材料吧」
【笹丸】「不对，我说你呐」
【春告】「虽然是王婆卖瓜，但我的确比在那边的男生们的力气大得多啊。就交给我吧」
【春告】「或者说，笹丸君。你是那种没法撒谎的人啦，所以不要勉强了」
【笹丸】「勉强……其实我不希望你们在勉强自己……」
【笹丸】「好痛。想干什么啊」
【春告】「我知道你在这儿。所以专门踢了一下」
【笹丸】「这是为何」
【兰】「小笹。我们终于能和小笹你一起制作了。终于可以了」
【兰】「已经休息不下来了。心里已经坐立不安了。已经，不能再让这个机会逃掉了哦」
【兰】「──所以，可以不要说我们是在“勉强”吗？」
【兰】「拜托你了」
【笹丸】「……我明白了」
除了这句话，我什么都说不出来。
如果再这样说下去，看来我又要哭出来了吧。
【春告】「那么，再一次拜托你们了。笹丸君，桔世君」
【兰】「拜托你们了」
【笹丸】「我们才是」
【桔世】「呵呵。那么，我来进行作业的说明──」
我们结束了说明后，立即开始着手于作业。
虽然是想这么说的──
【笹丸】「虽然话是这样说，人数增加一倍后地方就显得窄了。不收拾一下的话……」
房间里这一堆那一堆地，到处堆叠着我们积累至今的成果。
也因为时间很紧张，最近一段时间都没能认真打扫过。
再不来一次认真的打扫，恐怕就没办法全心制作了。
【笹丸】「我去拿垃圾袋。大家先开始打扫吧」
【桔世】「啊，那么让我去拿回来吧」
【笹丸】「不用了不用了。我去拿就可以了」
【笹丸】「要去多拿一点回来的。就让我去吧」
这样一说之后。
【春告】「……两个人去不就行了么」
立即就着手作业的春告小声说道。
【兰】「是呢是呢。两个人一起去吧～」
然后，不知为何兰也来掺上一把。
【笹丸】「但是，这也不是需要两个人去做的事情吧」
【春告】「──就交给我们吧」
【兰】「就是这样！
这里，就交给我们这些新队员，前辈们请好好放松一下吧！」
【笹丸】「不对，我都说不是需要两个人去……」
【兰】「──没关系。我们也想努力一下啦」
这样说着一边微笑着的兰的表情，使我感到一阵歉意。
【笹丸】「什么啊？」
【春告】「刚才我粗略地看了一下，实际上不是比预定计划落后了很多吗？」
【笹丸】「……那是……」
我不禁吓了一跳。
【春告】「那是，我们的责任」
【兰】「嗯。如果我们能更早一点加入的话……」
【笹丸】「不、不是啦！　只是我自己定出这种乱来的计划而已──」
【春告】「──你一定是按照
来计算的」
好像要盖过我的发言一般，春告使用强硬的口吻下了结论。
【春告】「那么反过来说，就是
的计算吧」
【春告】「所以，这是我们的责任。就让我们多努力一下吧」
被看穿了。
我这样不就是在轻视她们之前说的「一起来做吧」这句话吗──
她只要说出「去做」就会全力以赴。
那么把握住进行状况也是理所当然的。
……但是，居然这么快就被看穿。
【桔世】「但是，正因如此……我们就更加不能这样悠闲下去了……」
是啊是啊。
虽然很希望桔世能去休息，但是作为提出者的我是不能这样悠闲的。
【春告】「桔世君。连你都犯糊涂了吗？」
【春告】「但是，实际上只有两个人制作。所以才会滞后。这是理所当然的」
【春告】「但是，如果按照只有两个人来计算的话，现在的进展太多了。本来应该是更加滞后的」
【桔世】「啊……」
【春告】「也就是说，你们两人一直在勉强自己才能支撑起现在的局面」
【春告】「所以我们，希望你们两个人能够休息一下」
桔世说不出话了──
我也同桔世一样，哑口无言。
【春告】「那啥。反正要去学园拿东西，
绕一点点道去放松一下也没什么问题。没必要过分担心这里」
【兰】「对不起。我们，会努力的！」
【春告】「嗯。真的，很对不起」
──她们这样说，虽然也不是绝对无法反驳。
但是，从这些话语中能感受到她们两人对我们的强烈担忧。
【笹丸】「不……但是」
我也说不出点什么适合的话来。
桔世也感受到了这点吧。
【春告】「桔世君也是。请休息一下吧」
但是，两、两人在休息日里，自由地，这个……两人一起约会什么的，怎么可以呢，两人单独在一起……」
【春告】「嗯，这里有位把意思误解得无比华丽的女孩子呢……嘛，大致上也是这个意思了」
【春告】「去玩得开心点哦」
路上小心～～」
结果我们就接受了春告她们的好意。
不过实际上就像是被赶出来的。
接下来──
在出乎意料的情况下，我们突然间就必须休息了。
【笹丸】「嗯……」
就算说要玩得开心点呐。
虽然她们这样照顾我我很高兴，但是怎么说呢，我还真不太知道该怎么利用休息日。
因为我一直都寄宿在叔母的家，所以对这点很清楚。
不知道应该说是心里知道去玩但无法玩出点什么东西来，还是说等自己察觉到的时候就会发现与平时做的事情没有什么不同──
总之，也许是从小时候起就不习惯“游玩”的原因吧，我没办法找到玩乐的感觉。
虽然经常听到「小孩子去玩就是正事」这样的
，但我是尽量不去做这种“正事”长大的。
即使如此，和过去的我相比情况已经好多了，只是还不习惯这种“为了自己的休息日”。
【笹丸】「去哪里好呢？」
于是，我询问起桔世。
我、我的话，只要能与夫君在一起不管哪里……」
虽然不是很清楚，桔世也没有特别想做的事情吗？
【笹丸】「那么──反正目的地也已经决定好了，那就绕个大圈过去吧。在路上随便消磨消磨时间的话，回去的时候大概就到傍晚了吧」
真、真是很棒的约会计划呢！」
……约会？
的确，既然是男女两人度过休息日，说出来的确挺像约会的。
【笹丸】（嗯……）
这样的话，干脆就换个心情──
【笹丸】「好的！　那去约会吧！」
【桔世】「是、是！」
──偶然这样一次没有什么问题吧。
先不管我，桔世可是一直陪伴着我努力到了今天啊。
春告她们都特意那样子说了，今天在回到水车小屋前的这段时间里，就尽量让桔世高兴高兴吧。
即使只是一点点，也要让她放松一下。
【笹丸】「虽然对象是我可能会不愿意，但我今天会倾尽全力做你的护卫的」
不不不不会，那那那那那种事情」
我我我我才是不才小女今生今世请您多多包涵多多指教」
【笹丸】「刚才，咬到舌头了吧。没事吗」
完完完完全没没没」
我人生的第一次，就是这样从少女的鲜血开始的。
【笹丸】「那么，大小姐。有什么想去的地方吗？」
那那那那个，只要是夫君想去的地方不管哪里……」
哎呀。
一下子就失败了吗，这样不就和刚才一样嘛。
【笹丸】「好，那么我们先去那里吧」
【桔世】「是」
──我们一起向那边进发！
真真、真的呢」
【笹丸】「好，接下来就去那边看看吧」
【桔世】「是」
──我们一起向那边进发！
【笹丸】「哎呀，真是好美的景色呐」
真真、真是的，和您说得一样呢」
──我也该注意到了吧。
【笹丸】（不好。一下子就弄糟了）
在这种情况下，听说是要有着身经百战的经验才能起作用。
果然对今天才是人生第一次约会的我来说，担任护卫实在太难了。
【笹丸】「啊」
去那个地方会怎么样呢。
我想那是个风景很好的地方。
【笹丸】「桔世，可以去连接走廊看看吗？」
【桔世】「是、是。刚好我也想前去那边的」
──我们一起来到了这里！
……现在，应该差不多了。
从身边掠过的风──
好舒服。
虽说山中气温本来就低，这样会有些寒冷……
但即使如此，清新的空气流过肌肤的触感依然让人感到舒心。
【笹丸】「来，看看吧桔世！」
连接走廊的景致实在是好。
我现在为了能让约会热闹起来，拼命地想要活跃气氛。
……全都是枯木吧？」
但是，虽然景致很好，但那个寒酸的样子也太明显了。
──果然，来这里也是失败吗。
【笹丸】「对不起，桔世」
【笹丸】「其实，我这还是第一次约会。很无聊吧」
你看。桔世她，都不知如何是好了。
【桔世】「夫君，真的将这当做约会了……」
【桔世】「而且，还是第一次……第、第一次的对象是，我这种人……」
【桔世】「好、好高兴！　我、高兴得不得了了！　啊啊，怎么办！
实在是太高兴了！」
觉得桔世是在相当勉强自己。
或者说连形象都改变了。
【笹丸】（真是麻烦呐。有什么好的方案呢──）
作为男生的我在这种时候毛毛腾腾地四下乱看，真是没有出息啊──
【桔世】「这里就已经很好了」
【桔世】「我觉得，这里就已经很好了」
这样说着，桔世轻轻倚在了栏杆上。
──我又一次让桔世关照了吗。
我也同样放弃了似的和桔世一起靠在了栏杆上。
我小声地咕嘟着。
【笹丸】「虽然大家可能都已经习惯了，但在我看来这片景色是那么寂寞」
所以──
【桔世】「话说回来，这个故事里，为什么能使枯木绽放花朵的东西会是“灰”呢」
【笹丸】「嘛──单纯地想的话，既然那个故事带有犬报恩这一面的话，所以是在表达“犬即使死去化作灰也会向主人报以恩义”这样的意思吧」
【桔世】「并不是“灰”，而是喻指着那曾经是“犬的灰”吗」
【笹丸】「不，虽然这也许是在传说故事背后硬套上的含义，但是我觉得“灰”自身也有意义在里面。世界趣闻中的不死鸟也是传说能在从灰烬之中重生的──」
【笹丸】「传说也有海难事故的幽灵，因为生前在盐分丰富的海中死去而无论如何都无法成佛，所以净化用的盐无法产生效果，才准备净化用的灰」
【桔世】「如果从世界范围来看，原本天主教的仪式中也有『灰色星期三』呢」
【笹丸】「啊啊。还有其它与灰有关的故事，比如『灰姑娘』也是，最后能与王子殿下结合的幸福故事呢」
【笹丸】「是啊。不但有灰姑娘这个很有名的
童话，而且大陆里也有『扫灰娘』这个类似的故事。灰从很久以前就被当做“神圣之物”，因而作为“幸运的象征”被使用的情况也很多」
【笹丸】「对不起。这样就和平时没什么不同了」
不经意间回过神来。
从很久以前就是，只有我和桔世两人的时候都是这样聊天的。
【桔世】「不会。能与夫君这样聊天，我已经很高兴了」
【笹丸】「是、是吗？」
【桔世】「是。因为，能够像这样和夫君两个人聊天，我一直以来都……」
【桔世】「不，没什么，没什么事」
虽然换成这个话题后一下子就能聊起来，但总觉得好像是在显摆自己的知识而有些在意。
虽然跟比我知识更渊博的桔世能聊得起来，但是如果认为和谁都能这样子说话的话，那就大错特错了。
【笹丸】「那么，差不多该走了吧」
──魔法的咒语。
啊啊，可怜的灰姑娘。
无论是那将她的美丽彰显出来的华丽的晚礼服，还是运送她前去舞会的精美的南瓜马车，都是依靠魔法的咒语变出来的东西。
将一直被灰覆盖着的少女──
将其中的灰化作“幸运象征”的，魔法咒语。
但是，我是这样想的。
魔法的咒语，并不是「为了使自己获得便利」而念出的。
而是「为了改变“直到如今的环境”」才念出的。
对于灰姑娘，那就是被灰覆盖着日复一日被埋没的日子。
用魔法咒语将这一切改变，她得到了她梦寐以求的世界。
【桔世子供】「来玩过家家吧？」
那是，对我来说魔法的话语。
对于我来说的“灰”。
──但是，我是知道的。
施在灰姑娘身上的魔法，在过了１２点以后就会消失。
魔法的效果总会结束。
我所念出的咒语也是，总有一天会结束的────
──虽然已经像这样一边和桔世聊天，一边在学园里转了一圈。但是说实话，我心中其实在想「这样就可以了吗」。
已经过了相当长的时间，是不是应该就这样办完正事回水车小屋呢。
【笹丸】（约会真的好难啊）
不，我也知道这不是光靠纸上谈兵就能解决的事情。
【笹丸】（如果我知道有更好气氛的地方就好了）
我自身不懂气氛已经不是一天两天了就先放一边，桔世可是这所学园里的前辈啊。
我所知道的地方，她应该也都是知道的。
虽然从来到这所学园之后也有几个觉得「很不错」的地方，但是带她前去那种来到这里时日尚浅的我所发现的地方，她会高兴吗──
【笹丸】（不，等一下）
重新思考了一下，心中回想起唯一一个「会不会桔世也会不知道呢」的地方。
那是我为准备制作自己提案的作品时，在学园里四处奔走时偶然发现的场所。
【笹丸】「桔世。有一个我想去一下的地方，可以吗？」
【桔世】「嗯。当然愿意」
【笹丸】「对不起，明明都已经这个时间了」
【桔世】「怎么会。我只要这样就已经很高兴了，所以请您不要在意我」
现在去的话，时间刚好──
【桔世子供】「来玩过家家吧？」
那是，对我来说魔法的话语。
从口中说出的，是感觉十分遥远的话语。
这份感觉到底如何表达好呢──
对了，在以前读过的小说里，那种「即使伸出手去也无法触及，犹如那片天上云彩一般」的表达方式──
──不对，云也只不过是漂浮在大气中的冰晶块而已。
潮湿空气冷却后产生出来的细微水滴和冰晶──
就是一般统称为云粒的，比雨粒更小更轻的东西。
所以和雨粒不同的云粒只会以非常缓慢的速度下降，就连最轻柔的风都能将它们吹回去，因此在我们看来它们总像是漂浮在大气中一样。
也就是说，它与在寒冬中呼出的空气会化作白雾原理相同。
所以，“无法触及的云”是不存在的。
在里面就能生成云。
如果想用手触碰云的话，就在此时把手伸进去就可以了。
就是如此简单。
【桔世】（啊……）
可不行呢。
我对自己的恶癖苦笑了起来。
【桔世】（我又一次像夫君那样……）
熟练起来的话。
能变成这样的话。
这样的话，那片云就不是“无法触及的云”了吧。
如果能这样认识，那片云也会成为“终有一天能够触及的云”了吧。
──我一边这样子想，不经意间，把手伸了出去。
犹如拒绝着我的手一般，寒冷的风轻柔地抚摸着我的脸颊。
听说这里是「结果上变成了仓库的房间」。
虽然本来不是这个用途，但不知道什么时候就变成仓库了的这种感觉。
棚架那奇妙的配置，是前人留下的依恋，那仿佛就是将一切穿插在完全按圆形配置的各个棚架之间，并且搭配上那无数从天井垂下的行灯，像是一幅利用了整个房间的作品──
呃，说实话我也不是很清楚。
所谓艺术家的作品就是这种东西啦。
然后接下来，不知道什么时候物品积累了起来，即使要恢复原状也无法随意移动棚架了。
虽然也有提出过要进行一次大规模的整理，但因为搬入的都是些不频繁使用的东西，所以这样那样的整理工作也被一次一次地推后了。
就这样，一间充满奇妙景观的房间就诞生在这个世界上──
嘛，也像是艺术学园的故事。
【笹丸】「好……赶上了吗」
我确认了时刻。
【桔世】「『未成之物的末路』……吗？」
既然能说出这个房间的名字，那自然桔世也是知道这个房间的吧。
这里作为各种偶然积累而成的结果好像也是相当有名的，自从有人给这里命名为『未成之物的末路』以来，听说就这样定下来了。
只要是立志成为艺术家的人无论是谁都亲身体会过的事情，只要来到这里就会产生感伤的房间。
正因是这样的房间，所以被珍藏起来。
即使是桔世也一定不会知道这点吧。
【笹丸】「来，桔世，看看这个」
这样说着的我望向天花板，她也跟着我向上面看去──
在勾画出来的这光景前，桔世屏住了呼吸。
偶然的产物。
被留在这里的棚架，在那里堆叠起来的物品──
还有，这个时刻的阳光。
任何一点都不是有意设置的东西，无数偶然重叠而产生出来的一个影绘。
【笹丸】「啊啊。这个蝶，看上去不像校徽吗？」
我们的学园的校章也是，蝶啊。
我的白衬衣的肩膀旁也有刺绣，代表着梦见鸟学园的名字。
“梦见鸟”。
那是，蝴蝶的别名啊。
如今是蛹的我们，不久后将化为蝴蝶在天空中飞舞──
象征着将蝶送出的学园的校章。
【笹丸】「在希腊神话中，有着名称意指『蝶』的神。那是拥有着美之女神阿佛洛狄忒也会妒忌的美貌，原本是凡人的神」
【笹丸】「她的名字在意指『蝶』的同时，也有『魂』的意思」
【笹丸】「是的。──不，因为有着『魂』的意思，才会意指『蝶』，这样说会比较好」
【笹丸】「那是因为不只希腊，基督教中蝶也有复活的象征──当然，日本这里也是。盂兰盆节中飞舞的黑蝶乘载着佛祖，夜晚的蝶是佛祖的使者，从以前就是这样流传的」
【桔世】「在世界范围内都看做是与灵魂相关的东西呢」
【笹丸】「啊啊……怎么说呢，这种事情，桔世也是知道的吧？」
【桔世】「不、不会。对不起」
【笹丸】「是吗」
说不定，是因为我刚才很得意地说出了那番话，所以桔世为了照顾我的感受才这样说给我听的。
但是，我要传达给桔世的并不是这些。
【笹丸】「所以──依靠偶然的重叠而在这里描绘出的蝶，该怎么说好呢」
即使如此，一旦想要说出来时又害羞了起来，我挠了挠脑袋。
【笹丸】「怎么说呢，像是映出这所学园之魂的感觉」
【桔世】「学园的……魂？」
【笹丸】「啊啊。……你要笑我也没关系啦」
【笹丸】「来到这所学园后，我──见识到学生们矜持的高度。虽然说是矜持但也没有贬低的意思，说是自豪呢……还是说是自负呢」
【笹丸】「因为自己被选中而担起的责任，同时不为才能受到承认而骄横，努力着的身影」
【笹丸】「对于背负着所说的那些的这所学园，我觉得果然有着灵魂一般的东西在里面。不断吸引像我们这样立志成为艺术家之人的，梦见鸟学园。令人羡慕的、憧憬的灵峰──」
【笹丸】「──因为那是信仰一般的东西。这并不是奇怪的宗教方面的意思，是作为集合人们崇高而纯粹的心灵之地」
【笹丸】「所以，在这里映射出来的影子是这个形态」
【桔世】「梦见鸟学园的、魂的……形态？」
【笹丸】「当然，也有无法顺利进行的时候。不想破坏作品，或是为了能重新制作而返回到最开始的状态……在开始着手的作品成为“作品”之前就放手的理由还有很多很多」
【笹丸】「无论那是积极的理由，还是消极的理由」
【笹丸】「包含刚才所说的一切，是这个房间正在述说的故事。正因谁都曾切身体会过，谁都会真心感受过，这个房间能勾起刚着手制作作品时候的“初衷”」
【笹丸】「啊啊。开始制作时的，那个喷涌而出似的冲动──」
【笹丸】「被探索前进中的不安情绪所压溃的那份初衷，被无法顺利进行时的焦急心情冲刷殆尽的那份初衷，为了无论何时也能将其想起」
【笹丸】「“你不是有着想要表现的东西，才会开始制作这件作品的吗？”这样子」
【笹丸】「也就是在这样训诫的房间里，会浮现出学园的魂」
【笹丸】「虽然在这种没有人气的地方可能会不为人知──但正因如此，并不是谁刻意制作出来的东西，感觉是自然地把大家的感情集中起来的东西那样」
【笹丸】「看起来就像作为作者“志气”的东西吧」
虽然自己说出来很不好意思。
笑我也没有关系了，好想把我发现的这个地方介绍给桔世啊。
桔世用带着恍惚的眼神这样小声说道。
【笹丸】「是吗」
太好了。
【笹丸】「啊啊。我也觉得是个很美的地方呐」
【桔世】「不，并不是地方……」
【桔世】「啊，不……很、很漂亮的地方呢」
【笹丸】「啊啊」
太好了。
看来桔世也高兴了起来。
由学园的构造和太阳的角度一起编织而成的偶然的影像。
的确，
曾经在校徽上见过。
在视觉上就会判断为和校徽相似的东西。
但是，我无法产生
这令人着急。
明明那个人能够有如此美好的想法……
可是我。
为什么我。
……会有种被抛弃的感觉呢。
对我来说，就像在表示自己果然没有留在那个人身边的资格一般。
【桔世】（为什么，我连这一点都无法做到呢……！）
闭上眼睛，心中浮现出在墙面描绘出的那个蝶。
伴随着叹息，蝶向着天空飞去────
明明在那个地方的时候，桔世还是很高兴的样子。
虽然可能还是在言辞上照顾着我的感受，但我觉得她也并不完全是这样──
为什么。
【笹丸】（是不是搞砸了……）
那是绞尽脑汁绞尽脑汁才想出来，我所珍藏的地方啊。
果然──
约会真的好难。
【春告】「玩的开心吗。情意绵绵地」
──正以为事情要告一段落的时候。
【春告】「你到底对桔世君做了什么？」
顺着春告的视线看去，
在那边，是低着头的桔世的身影──
啊，别这样啊。
【兰】「不、不行啦小笹！　不好好按顺序来做的话！　女孩子可是易碎品哦！」
【笹丸】「呃，不是啦」
【桔世】「才、才不是！　夫君他……没有……对我……」
说出的话又是吞吞吐吐的啊，桔世。
给我等一下，这样子可是反效果啊。
你看。
被瞪了啊。
我现在被狠狠地瞪着啊。
【春告】「……什么都不用说了，桔世君。很辛苦吧。来吧，来这边休息休息」
【桔世】「不是……不是啦，夫君他……」
【春告】「我已经清楚了」
给我等一下。
到底是以怎样的认识得出来的结论啊。
【春告】「……笹丸君，待会儿我有些话要跟你说……」
虽然听起来好像是在轻言细语，但是感觉很恐怖哦？　那个带触角的人。
别用这样像是发动了邪眼的眼神看我啊。
想咒死我吗。
这是误会啊。
──但是，由于我不习惯约会的原因，给桔世带来了悲伤的回忆是事实啊。
被责备也是怪不得人。
【笹丸】「对不起。我，会好好努力的」
【春告】「……明明只是在开玩笑……」
【笹丸】「哈！？　是吗！？」
【春告】「笹丸君。一会到体育馆内侧来一趟。绝对要来。不，现在立刻就过来」
【兰】「小笹。这种事情，要按照顺序来做呢」
【兰】「请你好好听着」
【笹丸】「是」
【兰】「那个呢，虽然听说过男孩子会有“反正最后要做的事情是一样的”这种很现实的思考方式，但对女孩子来说顺序是很重要的。最关键的就是步骤了」
【兰】「明白了吗？　女孩子是很麻烦的。但是，在还不能理解其中麻烦的时候，出手是不行的。这样不才是成熟的男孩子吗？」
【笹丸】「是，是呢」
【兰】「好了，来拉钩」
【笹丸】「……是」
被无法违抗的气氛所吞没，我伸出了小指。
【兰】「拉钩上吊，一百年不许变」
接着把小指折到有趣的方向去吧」
刚……刚才好像有一个奇怪的环节混进来了。
【兰】「可以吗？　这是和我的约定哦？」
【笹丸】「是」
我才不想被折到有趣的方向去啊！
【笹丸】「……总觉得真是对不起了……」
【兰】「嗯。能明白就好啦。虽然，没有经验的我说出来也没有什么说服力呢～」
什么嘛。我总觉得无法接受啊。
但是此时的气氛在责备着我。这个时候该怎么做好呐。
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「我、我，只要是夫君的话……」
【桔世】「顺、顺序什么的，我是不会在乎的」
【桔世】「然后……还有……」
你在照顾着我呢，为了不让我受责备。
但是不用了，即使不做这种挺身而出的愚蠢事情也没关系。
在这种场合下只要我成为恶人不就什么都解决了吗？
桔世君，没用的。虽然好不容易鼓起勇气，但是很华丽地没有接上对话」
【春告】「看吧，反正在那边的男人。一定是在想着“多谢，桔世。你在照顾着我呢，为了不让我受责备”之类的」
【春告】「而且还有“但是不用了，即使不做这种挺身而出的愚蠢事情也没关系──”之类的想法哦。
喂，为什么又回到阴云里面去啦。事情不是圆满地结束了吗。
说回来春告你刚才吐口水了吧？　吐了吧？
【春告】「不用说了、摔他。就这样摔出去。我也来帮忙，摔他个体无完肤。或者说让我来摔吧」
【笹丸】「我说你怎么这样神采奕奕啊」
好像有种「谁也没关系了。我只是太想摔人了」的感觉哦。
暴力吗。你的日常生活就是暴力吗？　武斗派万岁吗？
你这个家伙。
【笹丸】「什、什么啊」
想着有什么事情而看过去，结果春告她。
【笹丸】「给我等一下性骚扰大王！　我什么时候用那种眼神看着你啦！」
【春告】「刚才。还有昨天。还有前天」
【春告】「嗯……」
唔哇。这是什么表情。这不太狡猾了吗？
嗯……小笹也年轻十足呢～」
【春告】「那个……这种事情，会困扰的」
可恶，这下倒大霉了。
这个时候男人说什么都是没用的。
没用的啊。
被害者地位无论何时都是女性占优势的。
嘛，但是──
看来桔世回到平时的模样了，这实在太好了。
──这一天的夜里。
带着这样的心情回宿舍，上一次是什么时候呢。
所看见的一切都和过去的印象不同，甚至让人觉得炫目。
虽然发生了各种各样的事情──
但终于，可以开始“大家一起制作作品”了。
我回了一次自己的房间，但不一会儿就又出来了。
因为不稍微从兴奋中冷静下来一点，就会连在餐桌上露面都做不到了。
【春告】「怎么了。好像是从童贞毕业了的那一天，“怎么一直以来的街道看起来不同了──”一般的表情」
【笹丸】「啊，对不起……说回来你别蹑手蹑脚地靠近别人啦」
【春告】「真不明白在自己的宿舍蹑手蹑脚有什么意义。只是你在想着什么专注得连我走近都没有察觉吧」
【笹丸】「是、是这样吗」
而且春告，你为什么会换上了制服呢……明明刚才还是穿着私服的。
【春告】「是啊。而且即使我蹑手蹑脚地行动，你也一定会一下子就察觉到的──」
【春告】「……嘛，算了。总之，过来这里，来这里坐下」
【春告】「好了，坐下吧」
【笹丸】「啊，是……」
按照她说的，我坐了下来。
总觉得春告……说是紧绷着呢还是说紧张呢……。
【笹丸】「呃，可这里是泥地哦」
【春告】「那么就以空气当作椅子，同时还能练马步，一石二鸟」
【笹丸】「这种可是静态筋肉运动训练呢，有过研究报告指出这和蛙跳一样只会增加膝盖关节的负担，所以不适合用来强化肌肉。」
【春告】「切。那么为了能够达到足够的难度，不要把背靠在墙壁上哦」
【笹丸】「别人说的话你有在听吗？」
【春告】「开玩笑。随意就好了」
【笹丸】「唉……那么，我不客气了」
我们来到了走廊，在廊边坐了下来。
那些奇怪的感觉是我的错觉吗……还是往常的春告啊。
【笹丸】「那，这到底是……」
──这个时候。
春告绕到我的背后，开始慢慢地揉起我的肩膀。
【春告】「看见你们进展到如此的作品，就明白到你们有多么勉强自己了」
【笹丸】「但是，所以这不应对我而是该说给桔世──」
【春告】「我已经去了」
【笹丸】「啊，是吗」
【春告】「然后，还说了和你一模一样的话」
【春告】「就是这回事啊」
【笹丸】「……在说谎吧」
【春告】「嗯？」
【笹丸】「春告，你在说谎的时候，右手的小指会微微动一下」
【笹丸】「……为什么会是我啦」
【春告】「为什么呢」
【春告】「只是，首先应该要揉揉你的肩膀……我是这样想的」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「如果笹丸君希望的话……可以不告诉桔世君她们，做些有点色色的按摩也行……」
【笹丸】「什么时候话题变成这样了！？」
【春告】「……果然我就是不行吗……」
【春告】「我不要你的同情。我对自己作为女人的价值还是清楚的」
【笹丸】「不不不，所以说啦」
【春告】「反正我就是胸大无脑女。可恶，笹丸我要宰了你」
【笹丸】「到现在还拿别人出气啊」
【春告】「不对、不是拿别人出气。我只是像往常一样在打沙包而已」
【春告】「但是，女人柔软的肌肤有令男性冷静下来的效果，我曾经在一本学术书上读到」
【笹丸】「你所说的学术书其实是工口书吧？」
【春告】「嘛，给我听好。即使是胸大无脑女，女人的肌肤还是女人的肌肤啊。如果把眼睛闭上可能就会有效果的哦」
【笹丸】「我说你啊」
【春告】「可不要说给桔世君和兰君听哦。绝对哦」
【笹丸】「呃，到底为啥会出现她们两人的名字啦！？」
【春告】「你这个钝感王……不至于使劲使到现在吧……」
又被春告这样说了……。
春告从以前开始，就无数次无数次地说过我「钝感」。
确实，我很不会观察这一点，连我自己也明白。
【笹丸】「说回来，春告不是开玩笑都说这些的类型吧？」
【春告】「居然看不穿女人的假面具。我感觉到你的钝感力在大幅度上升」
【笹丸】「居然还面具……还有到底是什么啦，那个所谓的钝感力」
【春告】「大幅度上升……而且还在不断地上升着……」
【笹丸】「今天我也要出局吗」
【笹丸】「到底上升到什么程度了呀，我的钝感力」
【笹丸】「刚才是你把事情弄得这么罗嗦的吧。是你把自己的话题随便扔掉的吧。」
【春告】「我说谎时的习惯也是，你其实一直很关注我的对吧」
【笹丸】「这个嘛，因为只有对和你们相关的事情……是我的骄傲呢」
【春告】「自然就从口中说出来的类型呢，你是」
【春告】「你说意义不明，就是其中的证据啊」
【春告】「怎么说呢，看着你的时候会感觉到自己是肮脏的」
【笹丸】「你说什么？」
【春告】「就是说你很率直这点啦。从很久以前就是」
【笹丸】「是？」
【笹丸】「当然啊」
我自然地坐正了姿势。
【春告】「……其实，我的梦想是」
春告放在我肩膀上的手握紧了。
话说回来，还从没听说过。
虽然模糊地听说过大家的梦想是「希望在艺术家的道路上前进」，但既然刻意这样说出口，应该是有更具体的事情吧。
春告是很努力的人啊。
比谁都更加脚踏实地，笔直地向前迈进着──
因为她就是，
【春告】「我的梦想是……」
──她的指尖更加用力了。
那是，只有拥有自己梦想的年轻人才拥有的──
热情，对吧。
【笹丸】「啊啊」
【春告】「我的梦想是……
能成为……魔女啊……」
我说你到底是为了什么来这所学园的啦！？　而且干嘛脸都有点红起来了！？」
【春告】「所以从以前开始，就仰慕着桔世君……她始终是我的软肋啊……」
【笹丸】「试试冷静一点来思考。或者说，这是对桔世失礼了吧？　从前提上来说」
【春告】「但是，你不觉得桔世君很像魔女吗……从相遇的时候开始，一直都有这种感觉……」
【笹丸】「你从很久以前就在想这种相当失礼的事情啊……」
【春告】「我呢，是个男人婆对吧。即使仰慕也无法实现，虽然我也明白这一点」
【笹丸】「虽然听上去你是以谦逊的姿态来说这些话的，但是果然很多地方很奇怪啦。首先要注意下这点啊」
【春告】「因为无法实现，思念就会一直积累下去啊」
【笹丸】「被这样吐槽都要继续下去啊。你真的好想说出来呐，这些话」
【春告】「即使你这样说，但我已经说腻了」
你到底自由到什么程度去啦！？　刚才说的到底有多少真实成分在里面啦！？」
【笹丸】「哦……」
【春告】「被这样一说就沉默了的笹丸君好可爱呐」
【笹丸】「差不多换个话题吧。其实不用担心，去捉弄人的你已经完全是个魔女了」
【春告】「真的吗！？」
【春告】「咦，真的吗？　咦──不，咦──别这样，我要脸红啦。很难做呢」
【笹丸】（原来憧憬魔女的话是真的吗……）
果然要做有点色色的按摩吗？」
【笹丸】「哎呀，这样的外号从来没有听说过。或者说，形象坏掉了哦」
【春告】「但是，听说为了成为魔女，色色的事情可是必不可少的哦」
【笹丸】「嘛……的确。古今东西，称为“魔女”的人是有这样的要素在里面」
【春告】「是吧？」
【笹丸】（春告是工口大王的理由居然是由这里发源的……）
【春告】「可惜的是，我的知识全部都只是纸上的东西」
【笹丸】「不去可惜也没关系的。请您自重啊」
【春告】「但是，成为魔女就必须要这个。我是为了这个而以艺术家为目标的」
【春告】「真是笨蛋。那么我问你笹丸君，所谓艺术是什么？」
【笹丸】「……突然就来个这么深奥的问题」
【春告】「那么换个发问方式。听到艺术，你首先想到的到底是什么？」
你是对美术毫无兴趣只是为了在这一天偷看而来的男生吗！？」
【春告】「以艺术家为目标还有什么其它的好处吗？」
【笹丸】「一口咬定了啊，你这人」
【笹丸】「我觉得这个三段论法大概不能成立呢。或者说你快给我向全世界的艺术家道歉啊」
【春告】「想要否定我的人生规划吗」
【笹丸】「说回来，你成为魔女后想要做什么？」
【春告】「成为魔女以后不就什么事情都能做到了吗」
【笹丸】「那么，这个“什么事情”是什么啦」
【春告】「准备好了吗。听好了哦，笹丸君」
【笹丸】「啊？
啊啊……」
【春告】「我成为了魔女──
利用魔法的力量，就能成为艺术家啊」
结果还不是想成为艺术家吗！　为什么途中经过的过程会变成最终目的啦！！」
──真是的。
【春告】「嘛这样子一弄。肩膀不就放松下来了」
【笹丸】「咦……啊啊。托您的福」
【春告】「那就好」
这样说着，春告依然继续揉着我的肩膀。
【笹丸】「已经没问题啦。多谢了」
【春告】「嗯」
【笹丸】「……嗯？　已经可以了」
【笹丸】「嗯？」
【笹丸】「……嗯？」
【春告】「……一直以来对不起……」
【春告】「对……不起……」
犹如喃喃自语的话语，深深地渗入到了我的心底。
特意换成制服，是按春告自己的方法在鼓劲吗……。
接下来的时间里，我暂时享受起了春告的服务……。
鼻子尖热了起来……。
【笹丸】（……太好了）
努力到现在实在太好了。
没有放弃实在太好了。
贯彻自己的信念实在太好了。
以前的日夜并没有白白浪费。
我，真的太高兴了────
恋爱中的少女
【笹丸】「那么，出发吧」
【兰】「出发──」
【春告】「出发─」
变得热热闹闹的，是我们登校的风景。
兰、竹、菊、还有梅──
『四君子』的大家集合到了一起。
啊，这里报告一下春告最后的装傻被无视了。
因为难度实在太高我也无法很好的把握。
【笹丸】「说起来。前些时候桔世说的“这所学园的学生会是谜一般的存在”的意思，感觉有一点明白了」
【桔世】「为什么呢？」
【笹丸】「你看，在我引起事件的时候，前来阻止的不就是若吗。回头考虑一下，一般来说处理这样的情况不是老师的职责吗？」
【兰】「时不时还能看见向老师们发出指示的样子呢」
【笹丸】「学生会吗？」
或者说，很是感到惊讶。
真是个谜之组织呢，所谓的『透明的学生会』。
然后看向旁边的春告时，不经意间──
【桔世】「这、这首歌是……」
【兰】「难道是……！」
【春告】「刚才，只是把想到的发音随便凑合到一起而已」
【桔世】「嗯，是呢」
【兰】「我是知道的啦」
是，我也是知道的。
我们几个可真是完美的团队合作呢。
不是很明白意思但也没有任何异议。意见一致呢。
【春告】「但是，如果『透明的学生会』真的是“透明”的话，但愿能立刻把我收为其中的成员呢」
【春告】「这样不就能去偷看了吗」
【笹丸】「多么廉价的想法。还有一整个说话像男生的家伙」
【桔世】「春告所说是指“透明人”的意思了吧，但真正透明的人是什么都看不见的哦」
【桔世】「如果身体全部由看不见的物质构成的话，那关键的眼睛的折射率也会和空气一样──那么就连捕捉到达视网膜的光线也无法做到，光线就会直接穿过的」
【春告】「原来如此。话说学生会成员的募集，是在什么时候进行的呢」
【兰】「就连小桔这么难得的说明也完全没听进去呢」
【兰】「但是，确实不知道学生会到底是怎么样募集成员的。好像选举之类的也没有做过呢」
【笹丸】「这也是谜吗」
【笹丸】「如果是神秘到那个程度的话，反过来说不定就是随便决定的。比如用抓阄来决定」
【兰】「这种做法怎么说也有点」
【笹丸】「但是，室町幕府的六代将军也是用抽签来决定的呢」
【兰】「咦。是、是这样吗」
【春告】「嗯。放弃学生会的念头吧。老老实实作为赤组去争取优胜吧」
请把我的感动还回来啦。
【春告】「说起优胜，听说很以前开始
赏是指倒数第二的吧？　如果是倒数第一我能理解，但为什么是这样呢？」
【笹丸】「啊啊。那是因为以倒数第一为目的的人变多了」
【兰】「是吗？」
”正如字面上是“倒数第一”的意思，本来并不是指“倒数第二名”的意思。所以
【笹丸】「但是，这样就能以倒数第一为目标了。年复一年，虽然
赏的奖品变得豪华起来──反过来以此为目标的人也开始增加了」
【笹丸】「所以将
【兰】「原来如此。和以前一样，笹丸的小知识好厉害呢」
【春告】「但是笹丸君。你说的是“难以故意拿取”，可如果是两人配合不就比较容易拿到
赏了吗？　将倒数第一和倒数第二，全部占下来就好」
【笹丸】「啊」
【春告】「还嫩着呢」
【桔世】「因为夫君是位纯洁的人。是不会像你这样自然地运用这些不和谐的知识的」
【春告】「好、兰君，从这所学园毕业后就两个人一起去参加各种各样的大赛，化身为“
统治者”吧。奖品就对半分好了」
【兰】「我们是想成为什么才来到这所学园的呢」
【春告】「但是，为什么倒数第一的奖品会那么豪华呢？」
【笹丸】「啊啊，因为在日本有“给予弱者
”这样的思想呢」
【兰】「那么，
赏是倒数第二名的只有日本吗？」
里充满了爱」
”，其实是马可波罗将听到的“
”这句话记载在『东方见闻录』中开始的」
”当然是这里开始，而且成为了意大利语的“
”和其他语言的语源」
【兰】「感觉上有很多呢」
【笹丸】「即使国内也有各种各样的哦。“大和”，“扶桑”，“秋津岛”……」
【春告】「不用担心。笹丸君的技能“小知识”发动的时候，能跟上去的就只有桔世君。普通人是不会明白的」
【桔世】「“大八洲国”，“丰苇原瑞穂国”，“苇原中国”这些称呼都有呢」
【春告】「是不？」
【笹丸】「“苇原中国”呢，从神话和历史地理关系方面来看，也有是出云势力控制的地区对除此之外其它势力的总称这种说法呢」
【笹丸】「的确，神武东征以前也曾经是出云势力的行政地。但是大和王权成立以后，也有“畿内”这样的称呼……」
【桔世】「啊，这个，我……」
不知为何桔世奇怪地慌张了起来。
【桔世】「啊，对了。我，必须去调查一下关于制造焦炭时将石炭干馏所得到的副产物了！」
留下这样一句话，桔世就大步流星的向着完全相反的方向奔去。
【春告】「啊啊，是去图书室了吧」
【笹丸】「从这一大早就去？」
【兰】「桔世她呢，从很久以前就是那样了哦？」
【春告】「好怀念呐。最近都没有再见过了啊」
【兰】「果然还是留下了习惯呢」
正如春告和兰指出的那样──
跑出来的桔世，到了学园后一口气就冲进了图书室。
【桔世】（出云势力的行政位置说？　大和王权的畿内说？　不好，我不知道！）
【桔世】（这样的话，就跟不上夫君的话题了！
会让他无趣的！）
【桔世】（桔世你这个未熟者！　未熟者！）
【桔世】（必须让知识更加更加丰富起来！　为了无论夫君说出怎样的话题也能跟上，不去知道许许多多的事情不行！）
【兰】「呀～……这就是青春呢」
【春告】「虽然感觉上都快要超越青春的领域了……」
【笹丸】「桔世她……还没有回来呐」
三人到达的教室。
上课铃马上就要响了，但桔世还是没有回来。
【春告】「不用担心。桔世君是很守时的」
【笹丸】「这我虽然知道……可是今天早上的桔世，和平时的样子有点不同啊」
【春告】「那是误解啊。桔世和平时并没有什么区别」
【笹丸】「是吗？」
【兰】「小笹是不是没有察觉到呢？　桔世那样子的时候」
又被这样说「钝感」了。
【笹丸】「……嘛，先不管这些了，我稍微去接一下她咯。说不准，她可能没有注意到都已经开始上课」
【春告】「笹丸君。她可是“Ｍｉｓｓ
【笹丸】「这我也知道。但是，即使是桔世也有糊里糊涂的时候吧」
【春告】「不，你还是没明白。的确，她也会有糊里糊涂的时候──但是，她并不是从一开始就是完美的啊」
【春告】「她是，自己
周围人们所说的那样的」
【笹丸】「嗯……？」
【春告】「啊啊，真是的」
好像因为我的差劲观察力而不愉快，春告叹了一口气。
【春告】「笹丸君。比如说──对了，当你坐在这间教室里自己的座位上时，没有感觉到不自然感吗？」
【笹丸】「你是说？」
【笹丸】「……看到只有四个人倒是吃了一惊」
【春告】「不是这个，是说你的座位啊」
【春告】「是啊」
的确，我第一次来到教室时，一直以为自己的座位是在窗边的。
我知道自己没办法立刻去学园报到，或者说，我本来想要立刻去学园，可是在很长一段时间里都没能来报到──如果有这样的学生在班级里，那他的座位肯定被放到最边上去了。
也并不是说故意使坏什么的，只是学生们坐在一起方便互相帮助。
以现在的配置来看──
也就是说，桔世应当换到我的座位上的。
但是实际上，窗边的座位是桔世的。
【春告】「不，因为可以自由安排，所以是我们来决定的」
这样一说，终于感到不自然了。
【笹丸】「也就是说，之前桔世和春告之间一直都是空着的吗？」
【春告】「是啊」
【春告】「我先说好，这个距离可不是我和桔世心灵的距离哦。绝对不是哦」
【笹丸】「你到底急什么啊」
但是，这就是说──
桔世是因为考虑到了我，这就是非常有可能的。
将谁的位置“移走”，不论是对去移开的一方还是被移开的一方来说都不是太好的事情。
【春告】「桔世君可不是顾虑到你才这样做哦？」
这样想的时候，被春告的钉子刺中了。
【春告】「唉呀，嘛，我也不觉得是没有顾虑到你。但是，最重要的理由不是这个」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「想想吧。去想想吧」
【笹丸】「我知道了。但是，我现在不去的话桔世就──」
【春告】「啊……是呢」
【笹丸】「那么，我出去一下」
【春告】「是不是……有点不公平呢……」
【春告】「嗯……」
──这一天，回到宿舍里后。
【兰】「小笹。虽然是刚才春告说过的事情」
我经过走廊的时候，兰靠了过来。
【笹丸】「春告的……是说“为什么我的座位会在春告和桔世之间”吗？」
【兰】「嗯。明白一点了吗？」
【笹丸】「不，我还没有」
【兰】「你看，笹丸。曾经有位有名的芬兰军人席摩·海赫，不是这样说过吗」
【笹丸】「说起席摩·海赫，就是那位人称“白色死神”，恐怖历史上也找不到同类的狙击手吗」
【兰】「“我只是想把自己知道的事情披露出来而已，别人却总是问我不知道的东西”这样吧？」
【笹丸】「啊啊。但是说这句话的是丘吉尔呢。英国的政治家。你首先就把国家和职业弄错了。」
【笹丸】「我觉得现在不是佩服的时候哦。是该彻底反省一下的时候哦。──那，丘吉尔的话怎么了？」
【兰】「就是这样啦，小笹。这种程度的事情我也能理解的哦」
【兰】「为什么小笹只有在这点上是这样呢。小笹，你的知识不是很渊博的吗？　有展示自己知识的机会时，不就会很高兴吗？」
【笹丸】「我又不是知识渊博……」
【兰】「……是呢，小笹就会是这样回答呢。那么换一种问法」
【兰】「在与他人的会话中，比起自己不知道的事情成为话题来，自己知道的事情成为话题会比较高兴吧？」
【笹丸】「那是嘛……是啊」
【兰】「但是，在意周围的人，当察觉到只有自己一个人在说的时候，果然会停下来对吧？　这就是说，有能跟上自己的知识的人才会高兴的」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「就是这样啦」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「就是这样」
【兰】「请你一定要注意到哦？」
兰时不时会说出深奥的东西呢。
──这一天的夜里。
我在兰去准备晚餐的时候，坐在走廊边上思考了起来。
关于今天早上在教室里听春告说的事情。
【春告】「笹丸君。她可是“Ｍｉｓｓ
【笹丸】「这我也知道。但是，即使是桔世也有糊里糊涂的时候吧」
【春告】「不，你还是没明白。的确，她也会有糊里糊涂的时候──但是，她是并不是从一开始就是完美的啊」
【春告】「她是，自己
周围人们所说的那样的」
而且关于这一点，春告还用我的座位作为例子──
【春告】「唉呀，嘛，我也不觉得是没有顾虑到你。但是，最重要的理由不是这个」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「想想吧。去想想吧」
春告说要我想想。
一定是有着什么意思在里面吧。
看向那边，走过来的是桔世。
【桔世】「发生了什么事？」
【笹丸】「啊啊，只是在想一下东西」
【桔世】「啊……对不起」
桔世露出了为难的表情，接着就回到了起居室。
春告想告诉我的恐怕就是这一回事吧。
的确，看来我并没有理解到核心的部分──？
【笹丸】「一直以来多谢了」
听到从背后传来的话语，她转过身来。
【桔世】「突……突然间，怎么了？」
【笹丸】「不，因为一直都受到桔世帮助，再一次这样体会到了」
从春告的口气来看，「因为我迟钝的原因」，有什么──
我必须察觉到的事情在我没有察觉的情况下就被放在了一边，就是这一回事吧。
但是我还是没有注意到，并没有察觉。
但是就这样道歉说「对不起」是不负责任的。
如果想要道歉的话，就应该好好理解其中的意思然后再道歉吧。
而不能做出只有口头上的谢罪这种对对方失礼的事情。
所以我说出的是感谢。
也不是因为春告的指点，必须感谢她这点，我也是有自觉的。
【桔世】「怎么会。像我这种人能够帮上夫君……」
我知道她会这样回答的。
但是，这次变成被春告在背后推动的形式──
【笹丸】「不。我现在，非常高兴啊」
只有这份如何感谢也不够的心情，如果在能说的时候不将它说出来的话。
【笹丸】「实话说制作作品的时间期限真的很严峻，说不累也只会是骗人的。但即使如此，我现在每天都很开心」
【笹丸】「在我看来，那是因为桔世一直支持着我才能得到的结果」
【桔世】「怎、怎么会……」
桔世的表情因为开心而放松了下来──
但是在下一个瞬间就又像约束自己一般。
【桔世】「十分感谢，夫君。对我这种人来说这些话太奢侈了」
【桔世】「假如……我能给夫君哪怕是一点点帮助的话，就没有比这更加高兴的事情了」
【桔世】「但是，请夫君您不要在意。因为这只是我自己自作主张做的事情，夫君没有必要产生这样感受」
她所回答的话，我很明白。
但是，只有这些话无论怎样──
从以前开始我就无法接受。
【桔世】「是」
但是，说什么好呢，我自己也不清楚。
【笹丸】「……有什么，在烦恼的事情吗？」
然后我说出来的，就是这种没头没脑的问题。
【桔世】「烦恼的事情……吗？」
【笹丸】「啊啊」
有没有什么，哪怕是我也能够帮到她的地方吗──
当然也有平时感谢的意思在里面。
但是，对于如此帮助我的她，如果我再不报以什么感谢的话──如果连这一点都做不到的话，不就连在一起的资格也失去了吗。
因为有着这样的焦虑。
桔世暂时思考了一会儿──
【桔世】「……夫君像这样关心我的事情，对我来说是高兴得感到困惑的事情呢」
桔世这样说着，一边微笑了起来。
【笹丸】「不，我不是这个意思……」
这下可真麻烦了。
比不上她啊。
本来，桔世就比我不知努力多少倍。
有烦恼的事情都能自己去解决，即使有什么她自己无法处理的事情也不会需要比她还要靠不住的我的帮助了吧。
明明只是“笹”却坐着“竹”的座位的我，比起不折不扣的“菊”的她──
……果然，其中的差异很大。
【桔世】「是」
【笹丸】「有没有，喜欢的人呢？」
听到这个问题，她的双眼睁得大大的。
【笹丸】（有的吗）
看到这个反应，我已经确信了。
她也是正值年少。这样的男人有那么一个两个的……也不奇怪。
呃，不过她也不是那种有不止两三个对象的贪心女孩吧。
【笹丸】「是怎么样的人呢？」
【桔世】「这……这个，那是个……」
【笹丸】「虽然我不是很清楚恋爱中的人是怎么样的，但如果我可以的话，有没有什么能够帮忙的事情呢？」
【春告】「……过来看看啊，兰君。在走廊里有场非常有趣的剧目开始了」
【兰】「咦？　哪里哪里」
【春告】「唔呃。这是什么刺激性的臭味啊」
【兰】「好过分啊。明明今天的晚餐已经是我的得意之作了」
【春告】「是指一击秒杀对手的意思吗」
【兰】「我再也不做给春告吃了」
【春告】「……应该和饥饿作斗争呢，还是应该和肚子疼作斗争呢」
好过～分～」
──说回来，从来没有和桔世说起过这些。
【笹丸】「桔世呢……有点，给人印象中的目标很高呢。所以那个家伙一定和我这种人不一样，是个优秀的男人吧」
听我说完，桔世露出了一副不知道该说些什么好似的表情。
【桔世】「我、我，看上去理想很高吗？」
结果，她用想岔开话题似的口气这样说了。
【笹丸】「啊，不。怎么说桔世好呢，看起来像是个完美主义者」
【笹丸】「呃……这个，虽然无法很好地表达出来，说是桔世自身没有任何瑕疵呢……或者说做什么事情都无懈可击。所以才说看上去是完美主义」
【笹丸】「啊啊」
总觉得说了些奇怪的东西呐。
【笹丸】「不是，并没有什么奇怪的意思……」
【桔世】「对我来说……理想很高的本质，只不过是和他人保持距离而已，我只这么想的」
【笹丸】「只不过是和他人保持距离而已？」
【桔世】「是。因为没能和他人建立起亲密的关系，因为不想建立这样的关系……然后用没有时间，懒惰，像这样的说法来当做借口而已」
【桔世】「明明除了淡薄的关系以外什么都没有，却又想获得亲密的感情。所以自然就会变成理想很高。有时候，甚至会开始追求那种只不过是妄想具体化而根本不可能存在的人」
【桔世】「那就会变成，只不过是将对自己有好处的条件罗列在一起而已。已经不是喜欢什么的了，只不过是“条件”」
【桔世】「因为那样的话，根本就不存在“被对方所吸引”这样的事情了」
【桔世】「啊，对不起。我真是的」
【笹丸】「不。我才是对不起」
果然不行啊。
没有认认真真地恋爱过──说到底这本来就不是应该从连恋爱感情是怎样的东西都还没完全明白的我口中说出来的问题。
【桔世】「但是我，确实如你说的那样，对异性的理想很高哦？」
【笹丸】「啊啊」
是察觉到我这样的态度了吗，桔世好像要转换话题一般说出了这句话。
能追求如此优秀的女孩子，至少对方也得是能相般配的人。
【桔世】「我从心底仰慕的那位，是无论何时都能引以为豪的，世界第一的男生」
【笹丸】「嗯嗯」
在脑中浮现的形象是──
而且和蔼可亲。
一直都带着微笑。
她歪着头思考了起来。好像很在意“完美”这个词似的。
【桔世】「确实是位值得尊敬的有才能的人……但是，那样我就没有存在的意义了」
【桔世】「我、我还差得很远……说出这种话来可能是有些不自量力，就算受到斥责也是没办法的……」
【桔世】「但、但是我也是女孩子……也希望能注意到那个人没能察觉到的地方……那个，在身边照顾他……」
【桔世】「那个……在力所能及的范围内……给予帮助之类的……」
与神桔世是个女孩子。
语无伦次，脸蛋通红地述说着的她──
真是个令人怦然心动的“女孩子”啊。
【笹丸】「那么，既然桔世这么努力，那对方稍稍有点靠不住比较好吗？」
【桔世】「才不会靠不住的呢！！」
突然，桔世生气地大声叫了起来。
【桔世】「啊，对、对不起……」
【笹丸】「……我才是对不起」
这种事情可不能作为玩笑说出口。
不，虽然本来就没有开玩笑的意思。
【桔世】「总、总之……我所仰慕的那个人，绝对不会不可靠……是位非常有魅力的男性……」
【桔世】「是一位我望尘莫及的人……」
这样说出的她，果然可爱得令人怦然心动──
【桔世】「虽然我是个不成熟的人……但是如果选择了我，我会尽心尽力照顾那个人的……」
……虽然不清楚是怎么样的男生，但我觉得不会这样的。
明明是自己发起的话题却这样想，总觉得是非常自作自张。
但不知为什么，有一点生气了。
【桔世】「不是，就算是为了能够被选上，我也必须一直不断努力着……」
不选择桔世的男人不可能存在的吧！？
我们的桔世──
这样好的女生找遍世界也不会找到第二个的！
或者说，面对这么深的思念，对方也不可能察觉不到这份心意吧？
把桔世如此的思念晾一边，这样子都没有察觉到这份心意，那家伙除了笨蛋还能算啥！？
我一定要给这家伙盖上『钝感王』称号！！
我在这里察觉到一个很可怕的可能性。
难道是……
说不定难道是……。
【笹丸】（难道那家伙……不是在玩弄桔世的感情吧……？）
如果是这样就无法原谅。
假如那家伙明明知道桔世的心意却假装不知道，如果恶意地践踏她那纯粹的心意的话……。
【桔世】「是？」
【笹丸】「那家伙，是这所学园的学生吗？」
【笹丸】「不能告诉我吗」
【桔世】「啊、那……那个……」
很难说出口吗，她的语言含糊了起来。
【笹丸】「我明白了。那，只有这个请跟我约好。如果那家伙做出让你哭泣的事的话，一定要告诉我」
【桔世】「不，但是，那个……」
【笹丸】「不行吗？」
【桔世】「……我……明白了……」
──那家伙。
那个不知长相的家伙。
如果给我看到做了让桔世流泪的傻事。
我绝对，绝对不会放过你的────
【春告】「鬼……这里有个恶鬼啊……」
【兰】「那个就是身为父亲的心境吗？」
【春告】「这就是恶魔的思考回路吗。好可怕」
【兰】「虽然只听台词会觉得很有男子气呢」
【春告】「如果把男女的立场交换的话……男方肯定会感到可爱的同时又相当的烦恼吧……」
【兰】「唉呀～，虽然觉得哪一边都是一样呢」
【春告】「正是如此才不能不来偷看呐」
【兰】「你是在担心人家还是在享受中啊，希望你说清楚点呢」
【春告】「那么，我明明白白地说清楚。我是──」
【兰】「啊，我已经明白了不用说了」
【桔世】「但、但是，因为那位是非常温柔的人，这样的傻事是绝对……」
【笹丸】「我明白的」
那是桔世憧憬的对象啊，她一定会这样说的。
【笹丸】「我是说万一啦」
但是，因为桔世是个温柔的女孩子，可能在庇护着对方。
一想到对方会利用这份温柔──
【桔世】「没、没问题的啦！」
【笹丸】「嗯」
【桔世】「那位是非常温柔的人」
【笹丸】「嗯嗯」
【桔世】「而且男子气概十足」
【笹丸】「嗯嗯嗯」
【桔世】「他无论何时，比起自己都更加优先考虑身边的人！」
【春告】「无论何时都只考虑着身边的人……这里隐藏的毒药，我是不会看漏的」
【兰】「我不觉得桔世是这个意思呐」
【春告】「实际上一定是想说“比起我桔世的事情来”的」
【兰】「要说心底话是这样的呢～」
【桔世】「……而且，那个人」
【桔世】「……就，就是这样子」
……好厉害。
这已经是那个男生第５７３个优点了。
桔世真是很喜欢那个家伙啊。
【春告】「第５７４个……第５７５个……都说出这么多来了，笹丸君居然还真能察觉不到是谁的事情啊」
【兰】「我也觉得有点过分了呢」
【春告】「这就是叫做“头脑聪明的笨蛋”的家伙吗」
【兰】「“迟钝”这样一个词就能涵盖呢」
【春告】「我有点这种感觉，笹丸君的等级可能已经是不能再用“迟钝”这样的词语来形容了」
【春告】「那一定是，“迟钝”以外的什么东西。除此以外的生物啊」
【兰】「说回来春告，虽然不应该在你享受的时候打搅你」
【春告】「什么啊？」
【兰】「是不是再不帮一下就不行了呢，我是这样想的」
【春告】「不，这个故事会发展到哪里去呢，可是值得一看哦」
【兰】「但是，这样我做的料理就会凉掉的」
【春告】「这下糟了！　这样不就变成不能吃的东西吗！」
【兰】「春告。即使是我，偶尔也是会生气的哦？」
【春告】「兰君，去帮一把啊。桔世君──不，笹丸君吗？　虽然不知道哪一边总之不帮不行了」
【兰】「吃完饭以后，要跟我好好聊聊哦？」
【春告】「是！　麻烦你了！」
【桔世】「……我，看来今晚要哭出来了」
大家之间充满了和睦的气氛。
我们作为一个班级，非常快乐地进行着作业。
作为很现实的问题，既然进度“已经被耽误了”，所以我们现在忙得连坐下来小憩一下的时间都没有，那些做不完的工作简直让人分身乏术。
可是别说抱怨，不管是谁连一句牢骚都没有，但就算依然像平时一样互相开着玩笑，大家积累的疲劳还是能够一眼看出。
──特别是这个时候，桔世的疲惫更是明显。
【桔世】「啊。是、是，有什么事吗？」
在前几天也见到过桔世累得要睡着的样子。
但是就算劝她「累了的话就休息下吧」，她也总是说「不要紧」。
不过嘛，她就是那种在这样的情况下也不会自己一人去休息的性格，这点我早就知道了。
但是，多亏了大家都很努力，慢慢地、
虽然真的只是慢慢地，进度已经开始渐渐赶回来了。
和桔世最初一起攒下的“存款”虽说已经用完了，可只要一直这样下去，“欠款”也是能够还清的──
这并不是乐观的估计，而是能够切身体会到的现实。
呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
某一天，在走过某个教室门口时听到从里面传来了接近惨叫的喊声。
那大概是，绿组教室的前面。
【绿组男生Ａ】「对不起！
对不起！
啊啊──要怎么办！
要怎么办才好啊！」
【绿组女生Ａ】「冷、冷静一下！
一定没关系的！」
我不觉停了下来，透过门听到了他们的对话。
也就是说，「来不及了」。
【绿组男生Ａ】「对不起……这是我的错。方案是我提出来的，像这样……啊啊，明明大家都已经这么努力了。抱歉！
真的很对不起！」
【绿组女生Ａ】「没、没关系的！
只要大家从现在开始再加把劲的话一定能……对吧？
我们大家，从现在开始也会更努力的！」
虽然心里始终放不下他们──
但我还是就这样离开了那间教室。
从黄组那件事里我学到了。
我现在想做的事情，只不过是多此一举。
而且那时若对我说过的话，绝对不会有错。
所以我才能够向前迈出了脚步──
然后我现在不得不考虑的事情则是——虽然是说起来有些冷淡，将绿组的事作为反面教材，必须给自己敲响一次警钟。
【笹丸】（已经好好确认过了，
没问题）
重要的是，让我们赤组的作品能够被别人接受。
一直到最后都没有一个人抱怨过。
我知道自己所说的，根本不合情理。
赤组大家的作品，由赤组大家来制作。
大家都接受了这些，并且都是做好了觉悟才来到这里的，所以我知道自己心中的这种感情只可以说是傲慢。
即使如此，我还是无法克制这种想法。
我们终于赶上了。
按照我最初设计的「制作」进程表，我们总算是刚刚好赶上了。
──这正是拜大家努力所赐的结果。
那就是，「制作」和「展示」。
问题在于「展示」。
我们赤组的作品，如果不经历「展示」就不能成为一件完整的作品。
为此而能够采取的做法，有两种。
一个是，「制作」和「展示」同时进行的方法。
另一个是，在「制作」之后再进行「展示」的方法。
前者是“同时”，也就是说在现在这种四人体制的情况下，可以采取两个人负责制作，而另外两个人负责把做出来的东西一件一件展示出去的做法。
──我们所选择的是后者。
这样做的理由，还是由于这次作品的性质，可以的话希望尽可能到最后才展现在大家眼前──
虽然也有这种考虑包含在里面，
但最重要的理由，还是因为我们的作品有着「必须放置在某个特定的场所才行」这样的限制。
也就是说，我们的作品是按照「应该放在那里的东西」这个标准来制作的。
再加上那里不是室内而是室外，所以要是过早放置的话也担心作品会受到风雨的影响。
既然「放置场所在室外」这个条件不容改变，那么作品多少受到一点损坏是在所难免的──
但我们还是想要尽量，让作品在展示给大家看时处于完美状态。
所以不论是出于制作者的希望还是目的，都只能选择后者。
但作为结果，进行「展示」的时间就会很紧张。
所谓制作者，应该尽可能将精力花费在「制作」上──
像这种玩笑似的大实话还是先放一边。
在我们的作品所追求的目标中，品质当然很重要，但首先是“数量”。
这件需要相当“数量”的作品，相应的也会要求大量的制作时间。
所以要先最大化地利用时间以获得足够的数量，然后再开始一起展示。
【笹丸】（但是说回来……真的赶上了啊）
看着明天就要展示出去的作品，我又一次这样想到。
【笹丸】（能够赶回那落下的进度，都全靠大家啊）
所以我果然，还是无法抑制住感谢的心情。
【笹丸】（『四君子』的大家……作为赤组，向彩生祭发起挑战）
──涌上心头的情感，激励着我前进。
从明天开始展示的话，完全能赶上彩生祭。
【笹丸】（我也真是喜欢操心啊）
这样，自己苦笑了起来。
为了进行从明天开始的「展示」前的最终确认，我又造访了这里。
想要再一次，确认一下数量是否已经足够。
虽说明天早上上课前简单确认一下就好——
但由于真的很赶，所以还是很在意。
其实已经回过宿舍一次，但在睡觉前还是又来到了这里。
不过已经不知道算过多少次了，现在也没有再进行确认的必要──
【笹丸】（……好）
确认过预定的数字没有变化之后，我安心地靠在了椅子上。
我想象着将要进行展示的场地，今后的工作场景也掠过脑海────
的时候，我立刻从椅子上跳起来了。
【笹丸】「啊……」
拼命地回转着神经。
强烈的焦躁感，催促着我用比平常高出不知多少倍的速度思考着──
但是那本来像走马灯一样模糊的不安感，反而变得无比清晰起来了。
不是像扳着手指那样数数，而是像跨跃阶梯那样飞速计算着──
但是，越是数下去心里就动摇得越厉害。
越是注意到问题的核心，那个答案就越是猛烈地刺激着我。
终于从口中滑落的真实，将我那无穷无尽地计算下去的思考拦住了。
不管重新计算多少次不够的东西就是不够
【笹丸】「怎么样了？」
【桔世】「就和夫君你所说的一样呢。为了保险起见，这边的已经用纸张记录下来了」
开始制作之前，和桔世两个人分头确认过展示场所。
我们的展示场所并不是一个，而是多个地点加在一起，最终成为一件作品。
那个时侯，桔世负责的部分她认真地用纸张记录了下来所以没有差错──
──但我负责的部分，
却漏掉了几个地方
【笹丸】「怎么、会……」
──为什么？
为什么谁都没有注意到这件事情？
为什么四个人都没有？
【笹丸】（停下来，别去想那个）
大家都信任着我。
都能够相信着我。
所以，大家才会按照我的要求努力着──
就是因为我说过能
、才会
谁都没有怀疑过这点
是我太大意了。
【笹丸】（──这是，我的失误！）
听到椅子倒地的声音，我知道自己的身体已经开始摇晃了。
怎么办。
剩下的时间已经不多了。
而且就算制作时间能够赶上，那反过来展示的时间就会不够。
【笹丸】（不对，能做到吗？
如果从现在开始一直不眠不休地制作的话，也不是办不到的对吧？）
──不可以寄希望于过于乐观的预测。
就是因为这种天真的思考方式，才会发生这样愚蠢的失误。
【笹丸】（把做到一半的作品提交上去吗？
既然已经做到这一步了，就算是学生会也一定会认可我们的努力──）
这怎么可能！
现在就认输该怎么办。
而且你这家伙的目的，本来就不是「努力得到大家的认可」这件事情了吧！？
你这家伙难道想把这种东西当做“我们赤组的作品”提交上去吗？
畜生！！」
现在哪是大叫的时候。
哪里是对自己的不争气发火的时候啊。
这样下去的话，大家所做出的努力就要付诸东流了。
这样就是背叛了相信着我的大家。
就算烧坏大脑也要拼命思考。
【春告】「好孩子睡觉早啊。不过一副如此没有防备的面孔……看来你是没有注意到笹丸每天晚上做的那些下流的Ｈ恶作剧吧」
笹丸君怎么了？」
【春告】「怎么，不在吗？
明明是很开心的４Ｐ时间啊」
【桔世】「啊，好的」
【春告】「……嗯」
【春告】「好像你想到了一些什么啊。到底怎么了？
【春告】「是我不好，对不起」
【桔世】「啊，不，不是这个意思，或许他是去再确认了一下」
【春告】「今天回来的时候，笹丸君他不是已经去确认过了吗」
【桔世】「虽然确实是这样的，但应该是再去确认了一次吧……」
──结果，除了继续制作之外没有其他办法。
制作作品没有任何捷径。
只能直面它，然后将自己所持有的全部思想和技术投入其中。
可恶！
可恶！）
焦急的心情会让手指发狂，产生错误。
为了纠正这些失误又要花费时间，结果就这样进入了一个只是不断浪费时间的死循环。
仅仅、仅仅是，越来越痛苦地理解到自己的没用而已。
【春告】「笹丸君，是不是有点太慢了？」
【春告】「……啊，桔世也不在了。在我举办单人枕头大战，然后厌倦了的这一会儿时间里」
【春告】「而且，居然连我认为已经睡着了的兰君都不见了。能让那个一旦睡着就绝对不会起来的女孩起床出去……
笹丸真是有福气的人啊」
【兰】「我回来了」
【春告】「哦呀兰君，你回来得真早啊，笹丸怎么样了？」
【兰】「我没去，因为桔世好像也一起出去了啦」
【春告】「因为这个就回来也有点」
【兰】「那个嘛～，这里就……对吧？」
【春告】「嗯，嘛，兰君这样说的话，嘛」
【兰】「谢谢您那意义深长的回答。果然不愧是我们的姐姐，不管什么都可以看穿呢」
【春告】「……那是……那个，就算是开玩笑，这样说多了笹丸君会模仿的，别再这样喊了哦？」
【兰】「我不是在开玩笑哦？」
【春告】「那个，但是」
【兰】「明明从小时候起不知已经叫过多少次了，突然怎么了？」
【春告】「也、也不是很多次啊，偶尔而已啦，偶尔」
【兰】「嘛……是因为最近没怎么这样叫吗？」
【春告】「尽量少用点啦。嗯，这样就好」
【桔世】「……夫君？　你在这里吗？」
桔世在那里等待了一会儿，但是──
【桔世】「那我失礼了」
──在那里的是，拼命制作着作品的笹丸。
他的注意力已经集中到连自己的声音都听不见了吧。
而且比起这个，这份专心就像是被焦躁在背后推动着一样──
醒来的时候，眼前是和以往不同的天花板。
蠢货！　明明那么集中的！
我跳起身来，掀开盖在身上的毛毯，慌忙回到制──
盖在身上的毛毯
在这时，我突然察觉到了不协调的地方。
【笹丸】（在这间小屋里面有毛毯吗……？）
怎么可能会有。
这间小屋已经那么长时间没有整理过，如果不是拿进来的话，这里怎么可能会有这么漂亮的毛毯。
而且本来，这条毛毯是宿舍里的。我见过。
而且，我也不记得自己拿过毛毯进来。
【笹丸】（是有谁从宿舍里面拿出来了吗……？）
不对，比起这个来现在该加紧制作。
毛毯的事情以后再说。
我回到我睡着前的工作上──
【笹丸】（这是……什么）
在那里的是，剩下来的作品。
我计算失误的部分──
全部，都在那里。
【笹丸】「这到底……是怎么回事……？」
无意识间说出了这个疑问。
【桔世】「夫君？　你在里面吗？」
【桔世】「夫君，早上好。醒来的时候你已经不在宿舍里了，吓了我一跳呢」
【笹丸】「啊……对不起」
说起来，昨天本来准备马上就回去的，所以和谁都没说就出来了。
不过，比起这种事情来。
【桔世】「是我们的作品啊，怎么了？」
【笹丸】「啊……」
是啊──还没跟大家说呢。
【笹丸】「桔世，对不起。对不起，我把数量弄错了」
【笹丸】「不够啊。计算上弄错了」
【桔世】「啊啦。但是，夫君昨天不是也确认了吗？」
【笹丸】「是把前提弄错了。不够……完全，不够啊」
桔世思考了一下，回过头开始数水车小屋里作品的数量──
【桔世】「……应该没有这样的事情啊」
【笹丸】「所以说，这个是」
就是这样，足够了。
昨天确实是不够的，但今天早上起来时数量却又对上了。
……我到底在说些什么呢。
【笹丸】「那个……不是这样的」
【桔世】「啊，夫君。难道说，你是没有计算这边的数量吗？」
这样说着，桔世指向房间中正好处在死角的一个位置。
【桔世】「稍微有点不容易看到，而且是很早就放到楼梯那里去的部分，所以会不会一下看漏了」
【笹丸】「不，本来那里就什么都没放……」
有……的吗？
放着……的吗？
本来我计算出的数目就不对。
从前提开始就错了──
而且我是按照这个安排时间表的，大家也是遵从着这个进程来工作的。
所以说，那里是不可能有的。
不可能有。
昨天，我第二次来这里确认的时候，以我那错误的计算为前提的数量这里已经有了——
所以额外的作品，是不可能存在于
所以，如果──
如果说这里存在着超出预计的数量，那就必须有人发现了我的错误。
【笹丸】（等……等一下）
就是说有看出我错误的人在吗？
但是正确的数量，现在就在这里。
那么察觉到我的错误，并且给我准备了剩下的那份──
是这样吗？
──但是，到底在什么时候？
大家都已经全心全意投入了制作。
在这里的时候是不会有那种时间的，而且大家都各自分担了一部分工作，就算多做了的话，在合计的时候也会注意到。
【笹丸】「桔世……不要紧吧？」
【桔世】「啊。是、是、有什么事情吗？」
…………难道是。
【桔世】「……？　发生什么事了吗？　夫君」
【笹丸】「难道……说。是你……」
是桔世──
是桔世帮我做完了？
察觉到了我的错误，秘密地进行了作业吗？
不被任何人发现地，一个人，撑着那张充满困倦的脸庞。
明明大家都很累了，她却比大家还要勉强工作？
──而且，为了不让我自责「那是自己的过错」，还要摆出一副什么都没发生过的样子？
【桔世】「啊啦，两位早上好」
【春告】「什么早上好啊，桔世君。昨天到最后，你不是都没回来嘛」
【兰】「早上起来的时候都吃了一惊呢」
【桔世】「啊，啊啦……讨厌啦，我一直都在宿舍里的哦」
【春告】「我春告大人的
）可是不会被人蒙蔽过去的。
不管怎么说，我春告起床以后第一件事情就是去桔世的被子里面偷偷享受留在被子上的残香余味呢」
【兰】「小春，眼睛的设定没被活用起来哦」
【春告】「在那个没有温暖的被窝里，我通过那毫不温暖的被窝看破了真像。桔世君，你的罪行是──」
春告，就算说两遍证据也不会变成两个啦，而且那是间接证据啊」
【春告】「你们两个，到底在这里做了什么！」
【春告】「……啊？」
【笹丸】「诶，啊，啊啊」
【春告】「就算不说这个，桔世这副一夜未眠的样子又是怎么回事」
【春告】「你一脸清爽，桔世却显得很累，这样的话就清楚了，这到底是怎么样的状况啊」
【兰】「小春，怎么好像，我们有点不解风情了呢」
【春告】「好像是这样的。那就此先战略性地撤退吧。」
【兰】「那么两位，吾等就在此先失礼了」
【春告】「再会吧」
【桔世】「肚子饿了么？
【桔世】「用来展示作品的时间还很充足，悠闲地吃顿早餐也没什么的哦。请不要太勉强自己了」
──终于到了彩生祭的前一天。
由于文化祭即将来临的缘故，最近都没有什么课。
这就是，这所学园现在的日常。
像这样和一如既往地坐到座位上，和以往一样等待着老师的这段时间里，果然想到的还是──
【笹丸】（能够像这样留在这里，都是桔世的功劳啊）
如果桔世没有注意到我的错误的话，那也就不能像现在这样赞美“日常”了。
应该是只顾自责着「这是我的责任」而手足无措，而且不管会让老师如何责骂──哪怕是逃课，也要全心全意投入到无尽的制作中去了吧。
虽说由憧憬着这里才入学的自己来拒绝上课这点就已经是本末倒置了，但是我肯定也想不出其它办法了吧。
【笹丸】（又欠她了很多）
不，本来就已经欠下了即使耗尽一生也还不完的情──
怎么了吗？」
【笹丸】「没什么」
最重要的问题是，她并没有把这些当做“人情”来看待。
【笹丸】（等彩生祭结束了，一定要好好谢谢她）
这种想法越来越强烈。
不、是已经太迟了吧。
前一次说到桔世喜欢的男孩子时，由于我的错话题偏到奇怪的方向上去了──
这次一定不能这样。
──这时，教室的隔门打开了。
这一天，老师她就这样直奔讲台。
脚步中没有丝毫犹豫、就好像现在马上要开始讲课的普通老师一样。
而之所以会用这样的说法，正是因为这是个不可思议的班级。
【笹丸】（真是的，今天到底是什么啊？）
在自己想象老师这是要做什么的前奏时，感觉到自己那绷紧的神经稍稍放松了一些。
虽然大家都说在这种时候太过松劲是不好的，不过，在这种时候能够有松上一口气的时间也是很值得感谢的──
但作为一个现实的问题，让自己感觉到是在浪费时间这点是无法避免的。
然后站在讲台上的老师咳嗽了起来，最近一直这样。
最近，老师的身体状况看起来有点不好──
之所以不能确认，是因为总觉得这可能是什么行为的前奏吧。
至少今天请不要讲那些冗长的玩笑了吧，老师。
但是下一瞬间老师说出的话语，和往常的不一样。
【笹丸】「哎，啊，是」
听到那有力且冷静的声音，我不觉有些退缩了。
【笹丸】「是、是」
被叫到号令还是第一次。
如果是平常的话总像表演什么似的开场，根本没有插进号令的机会──
今天是要表演从号令开始的故事吗？
随着我的声音一响，大家一齐站了起来。
【四人】「早上好」
【鬼武老师】「好的，大家早上好」
然后我们都坐了下来。
面对来到这所学园来的第一次正常开始的班会，我掩饰不住自己的困惑。
【鬼武老师】「大家，彩生祭在明天终于要来到了」
──那充满力量的声音，就像一声大喝那样回荡在室内。
【鬼武老师】「在这种时候，还要让大家为我花费时间实在是很抱歉。但是，在即将迎来彩生祭的今天，我有必须告诉诸位的事情」
【鬼武老师】「诸位。我和诸位的班主任这个职位是不相称的」
突然说什么呢？
【鬼武老师】「我没有指引光芒四射的诸位的力量。对这一点，诸位自己应该比谁都要清楚」
到底是……说什么？
【鬼武老师】「你们战斗过了。从我宣告彩生祭的那一天起，你们就一直在战斗着」
【鬼武老师】「──这个班级第一次，一分为二。在同一个提案之下，分为了赞同者和不赞同者」
【鬼武老师】「在这里的是，四个人。仅仅四个人。但是，四个人都有各自的思考方式。有各自的人生。有要贯彻到底的信念」
【鬼武老师】「这样说来，四个人是多么庞大的数字啊。大家权衡自己的感情，用真心相待，战斗过了。四位学生，战斗过了」
【鬼武老师】「如何看待对梦的憧憬。如何看待对理想的执着。自己在集团中所处的位置，作为个体与他人之间的距离感──作为班级一员的，责任」
【鬼武老师】「还有，绝对不能退让的，只属于自己的东西」
【鬼武老师】「大家都背负着这些，怀抱着这些，与这些战斗──并凯旋而归」
【鬼武老师】「作为这些的结果，你们现在都在这里。都有着绽放光辉的面容，耀眼的面容──是“良好的面容”！」
【鬼武老师】「──请不要、请不要忘记。诸位是不需要我的」
不再需要大人了
【鬼武老师】「大家依靠自己的力量解决了眼前的问题。以自己的力量取得成绩。每个人各自依靠自己突破了各自的难关，现在才能来到这里」
【鬼武老师】「如果这样的话，我就不能再称呼诸位为孩子了。甚至可以说，已经不能把大家称之为我的学生了」
【鬼武老师】「所以，这并不是作为班主任的忠告，而是作为一个人的请求」
【鬼武老师】「诸位那已经成长起来了的面容，请再让我好好看看吧」
教室里安静得连水滴的声音都能听到。
我不禁从座位上站了起来。
──无法抑制住那涌上心头的炽烈的情感，我站了起来。
也有和我抱着同样想法的人在。
看着老师的眼神中无法隐藏心中的热。
也有抑制不住眼泪的人在。
没有能将拦溢出心口的感情拦住的地方，对讲台上面那个人所抱有的思念，大家都是一样的。
【春告】「对不起，老师……我一直以为老师是●☆◆……」
喂等一下！！
你平时真是有天大的误解啊！？　到底在直率地忏悔些什么啊！？
【鬼武老师】「没关系，没关系。所以说只有在今天，我想说出我的真心话」
【鬼武老师】「──请一定要让我骄傲地站我的朋友面前」
这样叫着的是我，或者还是大家呢？
啊，是的。
我们确实只是“四个人”，但是还有一直守望着我们的人在。
想起来，老师什么都没说过。
我最初在这个教室提案的时候也是，大家没打算参与的时候也是，之后还发生了很多事情，但不论出现了什么，不论发生了什么。
她只是守望着，然后接受了一切。
想说的话一定有很多吧。
──这里是“赤组”。
至今为止这里一直是赤组。
但是，现在的赤组已经不一样了。
然后现在，终于给我们了这席话。
「真是努力过了呢」，这样。
【笹丸】「太好了」
【笹丸】「我能在这个班级里真是太好了」
──在这里的是一个班级。
并且我们的班级是由班主任和学生们组成的。
【桔世】「雾……又下了起来呢……」
和桔世所说的一样，雾气就好像要将树林整个包入怀中一样，用那浓重的白色将周围的全部吸入了其中。
就像第一次来到这里时那样，虽然不是浓到让人看不清眼前的景色，却也足以遮住夜空中月光的雾气。
说起来，最近很少来到这一带了──
在即将迎来彩生祭的最后一天。
这一带附近，是我和桔世负责的。
要这样进行分组的理由是，当最终需要分配的地方还剩两个的时候──
【兰】「那么我们走吧，小春」
【春告】「嗯？
其实那边我一个人就可以了哦？
又不是一个人做不完的量──」
【兰】「好啦好啦」
兰一直推着春告的背后。
【春告】「啊、嗯」
──就是有这样的一幕。
对于一直工作到这个时间，不论是谁都没有显出不愿意的样子。
这是，非常值得高兴的事情。
──为了报答老师，直到最后都不能松懈。
【笹丸】「是啊」
还有一点点。
就那么一点点。
终于进行到这一步了，心中不禁感慨起来。
【笹丸】「……虽然已经到这会儿了」
【笹丸】「我们的作品只要进入展示阶段就没办法隐藏了啊。说不定，学园里的同学们都已经注意到了呢」
不是说不定，应该是没错了吧。
我们的作品，大家都应该知道了。
【桔世】「也许吧」
【笹丸】「是啊」
【桔世】「……想在彩生祭的当天，让大家吃一惊吗？」
【笹丸】「那是当然的……说实话」
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「没，我觉得夫君的真心真是复杂啊」
……敌不过她啊。
确实，通常作品是作为一种表现自己的手段来展示给世间的──
但说实在的，那并不是我的目的这点也是事实。
所以桔世她，对我说了「你是知道了才这样做的吧？」。
「对于作品的内容会被大家知道这个问题，从一开始就没有担心过」。
【笹丸】（果然，敌不过啊）
就连这种事情，也是被桔世看一眼就看穿了。
正是因为她能留在自己的身边，我才能够做到现在。
「一直以来谢谢了」──
将这句涌到喉咙的话咽了下去。
如果就这样说出口，总觉得会非常轻率。
这已经是向她传达过不知多少遍的事情了，但是仅仅是这样，仅仅用语言是无法回报她对我的关心的。
【笹丸】（有没有，什么我能够做到的事情呢）
也许现在还不是应该考虑这些的时候，但是我希望能在彩生祭结束之后好好报答她。
【桔世】「呵呵。但是，说不定大家都意外地没有注意到哦？」
【笹丸】「这怎么也不太可能吧」
【桔世】「但是，由我们开始从制作转到展示的这个时期，也是各个班级的同学们最紧张的时期哦？」
【桔世】「一旦沉浸到作品制作中去，果然不管是谁的视野都会变得狭窄。对周围变化的反应都会迟钝下来的」
【笹丸】「嘛，确实……但是，不管怎么说」
听到我这样说，桔世她。
【桔世】「啊啦，夫君，您在怀疑这所学园里大家对作品的热情吗？」
这样，坏坏地笑了起来。
【笹丸】「怎么会！」
【桔世】「如果是这样的话，也许大家都还没有察觉到我们的作品呢」
她的这份关心温柔地浸透了我的胸口。
【桔世】「而且，虽然有大家都将自己的真心投入到了制作中去这个原因──」
【桔世】「但同时，也是因为夫君所提案的赤组的作品是那么地“自然”」
【笹丸】「……自然？」
这种说法在我看来很意外。
【桔世】「是的，我认为是很自然的作品，就和夫君曾经说过的一样，这件作品触动了这所学园不自然的地方──」
所以才是如此自然的
作品」
【笹丸】「这……这也太夸张啦」
【桔世】「怎么会。这是一件有着如此分量的作品，我作为参加制作的一员，可以挺起胸膛说给你听」
果然，敌不过。
敌不过她啊。
我再一次，看着我们的作品。
低声说道。
【桔世】「嗯，这是夫君努力的成果呢」
【笹丸】「桔世你又来了」
如果放在平时的话，随着我的苦笑这个话题就会结束了吧。
【桔世】「那么换个说法吧。正是因为有了夫君的努力，才能得到这样的结果」
但是那一天的桔世，就像不愿如此结束一般，又加上了一句。
【笹丸】「……才能得到的结果？」
【桔世】「是的，正是因为有了夫君的努力，制作才能前进。
正是因为有了夫君的努力，大家才都参加了进来。
正是因为有了夫君的努力，大家才能够一起努力」
【桔世】「正是因为有了夫君的努力──
才能像这样，来到终点的面前」
【桔世】「你看。正是因为有了夫君的努力，才能得到这样的结果对吧？」
虽然很暗，也许看不到，但眼中好像有什么要溢出来了。
所以说，不要用「认真地这么想着」的表情，说出这些话啊。
【笹丸】「但是，如果要说这些的话」
我也有一个必须要坚持的东西。
只有这点，我可以大声说出来。
【笹丸】「一直在旁边帮助我的、桔世的功劳是最大的」
看吧，又是很意外的表情。
稍微露出一点“这种事情我知道啦”的表情好吗。
【笹丸】「正是因为有着桔世的帮助，我才能够努力到现在」
【笹丸】「正是有桔世一直鼓励着我，我才可以努力到现在。
正是由于桔世一直相信着我，我才能够努力到现在」
才能像这样，来到终点的面前」
【笹丸】「是吧？
都是托桔世的福才会有的结果吧」
模仿她的口气，我这样说了。
【桔世】「真……真讨厌啦，那种事情……我什么也没……」
【笹丸】「我先说一句」
桔世刚要说出口的话语，被我用强硬的口气压了回去。
【笹丸】「只有这个我不会让步」
【笹丸】「很奇怪吧，这并不是桔世应该道谢的事情啊」
──是的，很奇怪。
说出这番话的人，必须是我。
认真地看着她，我再一次，这样说了。
结果，桔世露出了不知如何回答是好的表情。
【桔世】「我、我才是……谢谢了……」
【笹丸】「这不就没意义了嘛。必须道谢的应该是我才对」
【桔世】「但、但是，我也没做过什么值得道谢的事情啊，那个」
【桔世】「不，我才是要说谢谢」
【笹丸】「不对，所以说啦」
【桔世】「但是，非常感谢你能对我说出这些」
【笹丸】「不不，这样就没有意义了啦」
【桔世】「原来如此，那么在我说出“谢谢”后，就结束这个话题吧」
【笹丸】「所以说了，这就没有意义啦。那么再一次，谢谢你，桔世」
【桔世】「是，我才是要说谢谢」
【桔世】「我才是要说谢谢」
我们到底在做什么啊。
这是新游戏吗。
【笹丸】「……我知道啦，真是的」
到底要怎么样做才能够报答她呢。
抬头仰望夜空，我不禁想到「啊啊，这就像是伸出手去也无法够到的星星的距离啊」。
【桔世】「感谢什么的……对我来说太奢侈了」
【笹丸】「……嗯？」
【笹丸】「抱歉。刚刚在说什么？」
【桔世】「没什么。这样说的话会给你带来困惑吧，这样而已」
明明坦率地接受下来就好。
【桔世】「我才是要感谢你呢，夫君」
……真是的。
【桔世】「……但是，只有一点……可以让我更正一下吗。夫君」
【桔世】「并不是……“至今为止”。我从今天开始也要一直……」
【笹丸】（……啊？）
【笹丸】（这是……什么？）
──这时，吹过林间的风就像要将话语带走似的，遮住了桔世的声音。
──有一个男人。
一个男人。
在那里，有一个一直爱着妻子的男人。
【笹丸】（啊啊、是的。是曾有过这么一个男人）
这是非常自然的事情。
能理所当然接受下来的事情。
──虽说像是在做梦一样，但是在这里发生的事情却是真实存在的。
啊啊，是的，也许是梦。
这是个梦──
我现在，也许睡着了。
这样就像是，用墨描绘出的景色。
如果这是梦的话，就应该称作「无色的梦」吧。
那似乎是用水墨泼洒而出的光景，即无味也无感触。
而且，画面还像画笔用久了似的显得很
那似乎是即将报废的古物，甚至无法按照想法勾勒出线条。
所以画出来的风景，非常杂乱。
在那里的是，一个男人。
在那里的是，一位丈夫。
【笹丸】（是啊，那是“丈夫”）
那个男人是──
那个男人是深爱着妻子的丈夫
那个男人，是一直爱着妻子的丈夫────
【笹丸】（刚才的是什么啊……？
【笹丸】「……啊？」
【笹丸】「啊，抱歉。刚才说了什么？」
【桔世】「呵呵。没什么，并不是什么大不了的事情」
到底怎么回事啊？　刚才的。
好像有点眩晕的感觉──
【笹丸】（打起精神来啊，我自己）
最后的工作了。
赤组的作品终于成形了。
像桔世说的一样，也许我的努力也是获得成果的一个因素吧。
如果是这样的话就会很开心——
我还是我，并没有准备忘记桔世的功劳。
即使这样也是。
这件作品。
【笹丸】「这是『四君子』的作品」
还有，竹。
本来不应是君子之一的笹，扮成竹坐在了夏的位置上。
不仅仅是坐着，还赖着不走。
并且做出来的一件作品。
【笹丸】「……我，稍微接近竹一些了吗」
注意到的时候，我已经这样说出来了。
这些话语，却绝对不是我想要说出来的。
想要压进喉咙深处，压进去、咽下去的话语。
但是，不知何时还是从口边零落下来。
──毕竟，我知道了。
春之兰也好，秋之菊也好，冬之梅也好——
大家都很温柔。
大家都接受了我这一点，我已经知道了。
她们是四季的君子。
所以，我认为这是不可以说出来的。
但即使如此，我还是一直这样想着。
那份埋葬在心底的感情不会消失。
……所以说，这是。
【笹丸】（这一定是我的真心）
【桔世】「──你就是竹啊」
那有力的回答就响起于这里。
【桔世】「对于我来说，夫君从很就以前开始，一直以来，都是立于天地之间的劲竹。」
【笹丸】「不对」
真正有力的，应该是这样告诉我的桔世的感情，我想到。
【笹丸】「有兰在，有菊在，有梅也在──但是，竹却不在」
【笹丸】「有的只是，碰巧和竹相似的笹。所以说是大家，将笹作为伙伴迎了进去」
【笹丸】「……是大家将我接纳进去而已啊」
所以说，笹拼命地想成为竹。
就算在风中摇曳，也绝不会折断。
──只是执着地，模仿着竹一般的样子。
【笹丸】「所以，不管多少次我也要说，谢──」
【桔世】「──这才是不对的」
【桔世】「……我就是这样想的」
桔世是比我要聪明很多的女孩子，存在其中的真实，本应该早就看穿了。
所以说刚才的那句，是非常直接的疑问。
桔世一直看着我的脸，然后在准备回答的时候──
──突然间，她又露出了放弃的表情。
【桔世】「那么，夫君是笹不也很好吗？」
说出了让我意料之外的一句话。
【桔世】「因为，比起真正的竹来，你是更具竹子特点的笹啊」
【桔世】「当然。夫君是比起谁都要执着，永不屈服，完全目不转睛地直指天空──」
【桔世】「──但就算这样说，你也还是不会接受的吧」
【桔世】「是啊。因为你是笹。因为你一直是作为笹而存在的」
弱小、易断、并且知道着只要有风吹过，身体就会弯折」
【桔世】「──但正因为如此，笹才了解着竹不曾知道的事情」
【笹丸】「……了解竹不知道的事情？」
这些话语，对于我来说太过意外。
【桔世】「嗯。因为比起那些一出生就雄壮强大的事物来，常常自省，希望着自己能够雄壮强大的人，才会知道更多的事情啊」
【桔世】「无法变得强大时的痛苦，无法变得雄壮时的弱小，希望无法达成时的焦急，这些都不是天生强大的人所能够得到的」
【桔世】「了解自己并指向天空的笹，比起竹来要更笔直地矗立在那里──像这样的笹，要付出多少努力才能够挺直身躯啊」
【桔世】「……我，是很清楚这些的」
【桔世】「因为，菊代表着竹之后那个季节的君子。一边望着之前君子的身影，一边等待着访问的时机」
【桔世】「“菊”比起任何人来，都更加认真地注视着“竹”」
──在这时，雾散去了。
那撕裂水雾射入其中的是，月光。
然后，那被照亮的少女。
不，也许并不是被照亮的。
并不是这样被动地接受。
──光，并不是为了照亮少女而降临的──
她的那抹微笑，让我竟然开始认真地思索起这些来了。
啊啊，是的。
啊啊，那个时候──
【桔世子供】「请成为我的朋友吧」
从她在那片黑暗之中点亮了光芒开始，就一直未曾改变。
擦去从眼角溢出的东西，我看着她。
【笹丸】「果然，还是要说一声谢谢」
【笹丸】「我不知道还能说些什么」
我再也找不到其它应该传达给你的话语了。
【桔世】「不……」
最后，就像抛弃了犹豫一样。
【桔世】「不用谢」
这样地，返还给我一抹微笑。
【桔世】「……这样就结束了哦，夫君」
【笹丸】「啊啊，我也是」
这样，我们的展示工作迎来了尾声。
这时，从枯木之海的深处走出来两个人影。
【春告】「我这边结束了哦，笹丸君」
【兰】「我这边也结束了哦」
同伴们都带着骄傲聚到了一起。
就好像凯旋而归的战士。
【春告】「──那么，笹丸君。已经可以了吧？」
【春告】「为什么，你会选择这件作品？」
──大家都看着我。
【春告】「那绝不仅仅是一时兴起，这一点大家都知道了。我们把应该做的事情都做完了，已经，应该可以告诉我们了吧」
不仅仅是春告，这也是大家都很在意的事情吧。
但是，一直到今天都没有人问过。
大家都默默地做到了现在
所以说，到了「现在」这个时候，春告代表大家提问了。
──这次轮到我回答了。
将思念传达出去吧。将那隐藏在心中的东西，全部说出来吧。
【笹丸】「大家都还记得吗？
桔世说出『四君子』的那天的事情──」
那是我们四个人在一起，第一次集体远足的日子。
从相逢算起已经过了两年以上。
明明没有约定，却总会一起来到校园里。
聚到附近常玩过家家的公园里。
甚至去伙伴们家里玩的事情也有过──
但是，从一开始就计划好在休息日出去远足还是第一次。
「大家去远足吧」这样提出来的是兰。
她似乎「最近特别喜欢三明治」，然后觉得既然要吃的话，那不如大家在景色好的地方一起吃来的愉快。
「这样的话我知道一个好地方」，提出这点的是春告。
──但是，在知道负责准备食物的是兰的瞬间，她的脸色一下变得铁青。
然后立刻改口道「啊，不好。突然想起来了，那一带在这个时期可是有蝮蛇出没的。非常非常遗憾，现在没办法去那里了」。
「会害怕蝮蛇什么的真不像是小春呢」。对于这样回答的兰，春告却坚持「这样下去会有某种比千亿条蝮蛇还要恐怖的东西袭击我们肚子的」而毫不让步。
但是，当桔世小心地提出「那么，如果可以的话能让我来做吗？」之后，事态又发生了一百八十度转弯。
「能够吃到桔世君亲手制作的料理吗！？」，春告的眼睛里顿时闪现光芒，但是很快又抱着头说「但是我作为年长者，也绝对不能将大家带到死地去……」，这样苦恼着。
远足的当日，兰没有带料理去。
而且，很少见地似乎有些闹别扭。
结果，因为在来到这所学园之前一直没有机会吃到兰亲手做的料理，所以那个时候完全不明白其中的意义──
现在想起来，那时春告和兰一定在暗地里进行了非常激烈的争斗吧。
然后华丽地取得胜利的就是春告。
「就算是豚鼠，有时候还是会反抗的啊」，当时春告眺望着远方说出的这句话，现在也终于理解了──
这些先放一边。
那一天，激动的心情几乎把我的心脏都要涨裂了。
虽然为了不让父亲察觉而做了很多努力，实际上前一天晚上都没能睡着。
那是，一件发生在秋日的往事。
不过还是有失策。
其实，春告是个方向白痴。
所谓方向白痴在没走惯的地方会非常容易迷路。
只来过一次的话会迷路。
来过两次也是一样。
只有反反复复地在这条路上来回，以能作为记号的东西为基础进行记忆，才最终可以不会迷路。
说起为什么的话，那是因为在脑海里无法想象出附近的地图，在加上对方向的认识也很弱，结果连「这条路通向那条路」这种事情也不能够认识吧。
由于春告比我在这所学园里多住了好几年，也难怪能够掌握这里的地理了──
倒不如说已经将能够作为标志的东西“记忆”了下来，所以我都快将她是路痴这点给忘了。
但是，那时却不一样。
虽说春告以前曾经和父母一起来过这座山一次，但在那种时候，一般父母都会努力不让自己孩子迷路吧。
也就是说带路的一直是双亲，而且小孩子的记忆力已经成长到能够将路记下来也是不可能的。
而且也只来过这里一次。
再加上仔细问问之后，才知道春告的父母一整天都在全力阻止她跑到道路外面去玩。
也就是说。
从指路者本纪上记载的插曲以及劣迹中推导出的结论是──
──嘛，理所当然全员都迷路了。
「真是奇怪了」春告歪着头这样说。
似乎这个时候春告还不知道自己是一个路痴。
经过可怕的偶然的积累，变成了和平时一样兰走在最前面，而春告作为大将负责殿后的结果。
说起来，就算不是路痴，仅仅来了一次就能够记得山路的人也基本不存在吧！
为什么你这家伙能自信满满地说出「我来带路吧」啊？
到底有什么根据啊！？
──不过现在吐槽也为时过晚了。
总而言之，只是孩子而且还迷路的我们几个──
……不可思议的是，完全没感到害怕。
无论是谁都没有哭，而且大家对这种现状还都表现得很开心。
不知为什么，我们觉得「总会有办法的」。
「和大家在一起的话，总有办法的」──
然后，我们到达了。
虽然不是春告想带我们去的地方。
但是，非常的
在那片秋季的景色中────
虽然最后没有拿过来，但因为兰说过要做「三明治」，所以我当时认为桔世是为了不和她重样才做了饭团。
不过现在想起来，桔世也许是为了照顾我对和式食品的喜爱。
从心底这么想。
由别人为自己捏出的饭团居然是这么美味的东西，老实说，我都快流出眼泪了。
【桔世子供】「──所以说，我是“菊”」
然后不意间，桔世说出了这样的话。
【桔世子供】「下面，
是“兰”」
【兰子供】「我是“兰”？
为什么？」
”才是比较少见的，所以说，
【春告子供】「我知道的啦」
【兰子供】「小春，眼神可是在自信满满地到处乱飘哦」
【桔世子供】「然后，春告是“梅”」
【春告子供】「我是梅吗？
啊，这也实在是太可怜了」
【桔世子供】「梅的话，有“好文木”、“木花”、“风待草”这些别名。其中之一，就有“春告草”这种称呼方法」
【春告子供】「我知道的啦」
【兰子供】「为什么总是和这个人对不上视线呢」
她们是草木的君子。
这些我都知道，不过桔世到底想要说什么呢。
【桔世子供】「──大家知道『四君子』这个词吗？」
回想起来，刚见面的时候桔世给人的印象还是沉默寡言的，但在那个时候就已经变得像个非常能干的大小姐了。
然后果然地，她的头脑非常聪明。
以前每当我说出奇怪的知识时她总是两眼发亮地听着，可是不知从什么时候起她已经知道了许多连我都不知道的事情。
【桔世子供】「兰是春，竹是夏，菊是秋，梅是冬──合起来就是『四君子』」
【桔世子供】「这就是我注意到的，我们四个人的共通点」
这句话，让我不禁颤抖了起来。
【兰子供】「但是，为什么笹丸会是“竹”呢？」
为什么，桔世对于兰的那个提问。
【桔世子供】「竹、竹和笹是类似的东西啊。大的称作竹，小的称作笹，除了大小就没有别的区别了，而且两个都是属于稻科竹亚科的」
就像这样，给了我解释。
这对于我来说，听上去并不像是强词夺理──
还不如说，听起来像是拥有比起现在更强的羁绊。
──所以，我困惑了。
「……真的可以吗？」
「我，真的可以再留在
位置上吗」。
从桔世向我伸出手的那一天开始，我有一件一直在考虑的事情。
我一直，在思考着“朋友”这个词的含义。
那个时候我所接触到的东西，是这个世界的构成。
当一个人将另一个人当做“弱者”来对待的时候，周围的人也会顺势把他作为“弱者”来对待，这就是这个世界的构成形式。
特别是将那个“弱者”当做弱者来看待的人是“强者”的话，弱者这个认识就会更坚固而且传播得更快。
成为“强者”的理由是各种各样的。
比如说力量强大，头脑聪明，有钱，真的有很多。
简单来说，人只要活着都一定会属于某一些共同体，而那些共同体的中心人物就是强者。
如果说有什么想说的话。
在我所属的班级中，强者就是“那对姐妹”，被那对姐妹所盯上而被迫成为这个世界组成部分之一的，就是名为桔世的少女。
“强者”和“弱者”。
但是，对于强者来说很遗憾的是，强者在这个世界上并不仅仅只有一个人。
既然强者是「在共同体之上成立的」，那么当然，每个共同体都会有自己的强者。
如果说「在我所属的班级中的强者」是那对姐妹的话，那么还有别的强者存在。
──这就是名为
我和桔世的日常生活。
由于春告的加入，那对姐妹就很难对桔世出手了。
再加上，梦乃兰这个人的存在也非常有力。
那位被春告称作「好友」的少女，虽然看上去躲在春告的影子里，但实际上，比谁都更能支撑起春告。
说实话，「如果梦乃兰不在的话或许
生这样的错觉。
兰并不是像春告那样的强者，但是却有着不可思议的“力量”。
她只要出现在那里，周围的气氛就会变得柔和，对我来说那简直就像是魔法般的力量──
就算周围的气氛十分险恶，只要她一出现在那里，阴沉的空气就会立刻烟消云散。
事实上，那对姐妹们也曾瞄准了春告不在的时候出现，不过由于兰那不可思议的力量，她们也像是被降了火似的退场了。
两个人都是非常厉害的人物。
只要有她们在，桔世就可以回到她应在的位置上。
对此的喜悦，是无论什么都难以取代的。
但是，在某一天，我察觉到了。
自己什么都没有做
这点。
「请成为我的朋友吧」，桔世这样对我说了。
我们是“朋友”。
可是，我为了“朋友”又做了些什么呢？
我明明从她的话中获得了这么大的救赎。
我却什么都没有做。
我仅仅是，和她们「在一起」罢了。
一个强者保护着她，还有拥有不可思议力量的梦乃兰。
那个时候我心中的感受，应该是被称为“无力感”的东西吧。
但同时，还有另外一种几乎要将其淹没的情感涌上心头──
那就是面对「明明什么都没做却空有“无力感”的自己」的、无处宣泄的愤怒。
我和她们不同，
本来就不是可以留在“这边”的人。
但是将我和桔世连接起来的那只手。
由于那只手的羁绊，我现在，才能在“这边”。
──对于“朋友”这个称呼，我思考了。
拼命地思考了。
面对着那个非常舒心的感情，我思考了。
所以说我在那一天。
才会站在了那对姐妹面前吧。
子供】「干什么啊？」
我仅仅一人，站在了作为这间教室中“强者”的姐妹面前。
那是一件非常可怕的事情。
像我这样的人，向“这边”的人提出意见什么的──
这是绝对不能跨越的领域。
明明是这样，而我──
【笹丸子供】「你们对与神同学做的事，能到此为止吗」
跨过那条界限，我这样说了。
【笹丸子供】「拜托你们了」
这样直接地传达出了自己的想法。
也许那是因为误会才产生的矛盾，对于
事实并不是这样的
这点，那个时候我终于开始察觉到了。
这是“这一边”的争吵。
是在我本不应该踏入的领域中发生的争执。
【青妹子供】「果然你这家伙是喜欢桔子的嗯～」
像这样的机会其实以前也曾经有过。
虽说我只是在「误解是要去掉的」这种认识下行动的，但每一次，妹妹那一边都会这样对我说。
【笹丸子供】「与神同学的名字，并不是桔子」
【笹丸子供】「与神同学她，并不喜欢这样的昵称」
【青妹子供】「为什么啊？　昵称是朋友的证明对吧？」
难道只有我不知道，其实这两个人和桔世已经是“朋友”关系了？
【笹丸子供】「──这恐怕是」
但即使心中闪过这样的想法，我的话语还是惊人地流畅。
【笹丸子供】「那个昵称，我能感觉到有“恶意”的存在」
从我的嘴里，飞出了这样的发言。
子供】「什么“恶意”啊」
那个时候，姐姐一边终于开口了。
子供】「有错的不是那家伙吗。我们明明做了正确的事情，为什么一定要被说成那样啊？」
【笹丸子供】「就算发生过什么造成与神同学和你们之间争执的事情，我还是认为那不能成为与神同学要一直遭受那种欺负的理由」
子供】「不能成为理由？　那家伙明明是坏人？」
【笹丸子供】「不可以」
子供】「不知道你在说什么。既然她是个坏家伙，那还需要理由吗？」
我不知道什么时候，紧紧地握住了拳头。
接着从我口中说出的是，让人惊讶的事情。
【笹丸子供】「能不能请你们不要再把我的“朋友”称为坏家伙呢」
对这句话我比任何人都要更吃惊。
然后我察觉到了。
──我「已经生气了」这件事情。
我不能够原谅伤害“朋友”的这对姐妹。
子供】「什、什么啊」
”曾经对我说过。
「我有的是知识」。
“朋友”表扬我了。
【笹丸子供】「……你们知道吗。有这样一个故事」
所以，自己能够用来面对这个问题的方法只有一个，我是这样想的。
【笹丸子供】「“善意的第三者”──其中的意义你们知道吗？」
子供】「善意的……什、什么？」
【笹丸子供】「是“善意的第三者”。“善意”这个词，本来代表为他人着想的意思。然后与之相反“恶意”这个词，代表想要害人之心的意思」
【笹丸子供】「但是在法律上面，却有其他的意思」
子供】「啊、嗯」
【青妹子供】「你在说什么啊？」
【笹丸子供】「在法律上，善意指的是“不知道”的意思。而恶意是指“知道”的意思」
我看着妹妹。
【笹丸子供】「你刚才所说的，和与神同学“只是作为朋友在一起玩”而已」
【青妹子供】「那又怎么样？」
【笹丸子供】「但是，我和与神同学也是“朋友”。所以说，我可以很清楚地告诉你──」
【笹丸子供】「──与神同学她，对于你们的行为感到不舒服」
【笹丸子供】「也就是讨厌，这个意思」
【青妹子供】「桔子这样说了吗？」
【笹丸子供】「没有。我作为她的“朋友”，这样感觉到了」
【青妹子供】「那，把桔子带过来问问好了。只是你有这种感觉的话，说不定是你的误会哦？」
【笹丸子供】「这个做不到」
【青妹子供】「为什么啊？」
【笹丸子供】「因为我知道有“恐惧”这种感情」
【青妹子供】「什么？」
【笹丸子供】「刚才，我用“不舒服”这个词来表达与神同学的感受──但是如果要更准确地表达她的心情的话，那么“恐惧”这个词会更加贴切」
子供】「…………」
【青妹子供】「你到底在说些什么啊？　我是说把桔子带过来，直接向她本人问一问。好了快点把桔子──」
【笹丸子供】「不行」
【青妹子供】「所以说为什么不行啊？」
【笹丸子供】「不行」
【青妹子供】「真是没完没了。好啦，我去把桔子带过来──」
这样说着，妹妹就准备走出去。
在我阻止之前，姐姐制止了她。
子供】「好了。说下去」
我接下来，看向了姐姐。
【笹丸子供】「那么我继续说明了。接下来，是你」
【笹丸子供】「刚才，你说过与神同学是“坏家伙”对吧。还有“收拾坏家伙是理所当然的”」
子供】「这又怎么了？」
【笹丸子供】「但是从理论上说，这样“坏家伙”就会变成你们了」
子供】「哈？」
这句话一出口，姐姐生气了。
子供】「为什么啊！？　那家伙可是与神家的人啊！？　那家伙的祖先代代──」
【笹丸子供】「没有关系」
我很清楚地说了出来。
【笹丸子供】「不好的一边是你们」
【笹丸子供】「并没有开玩笑」
【笹丸子供】「你们对与神同学所做的行为，如果还是“不知道”的行为的话，那也许还可以算作没有办法的事情」
【笹丸子供】「但是，你们已经知道了与神同学“对此很不喜欢”。也就是说，并不是“不知道”」
【笹丸子供】「明明是知道的，却还在继续现在的行为──这就是“恶意”」
【笹丸子供】「怀抱着“恶意”而一直重复这种行为的人，就叫做“坏家伙”。不是吗？」
子供】「……你知道那家伙的家是什么样的吗？」
【笹丸子供】「不知道」
子供】「果然呢，所以才能够说出这些来啊。那么我告诉你，她家呢──」
【笹丸子供】「──不管是什么样的，我和与神同学是“朋友”。所以无论你们说什么，我对与神同学的看法是不会改变的。所以想这样说服我是没有意义的」
子供】「什么……啊。你认真的吗？」
【笹丸子供】「认真的。把我叫做“朋友”的并不是“与神家”，而是“与神桔世”同学」
子供】「…………」
那个时候，姐姐都有点惊呆了。
把与神桔世和与神家分开来考虑这种事情，连想都没有想过吧。
【笹丸子供】「我，不希望你们变成坏人。不希望你们来到我这边」
子供】「我……这边？」
【笹丸子供】「但是，从现在往后。如果从现在往后，你们还是继续对与神同学实施这种行为的话──」
【笹丸子供】「──我是不会原谅你们的」
子供】「不会原谅……？」
【笹丸子供】「是的。对我来说，我是绝对不会原谅让我最重要的“朋友”受伤的人」
子供】「…………」
【笹丸子供】「我能够说的只有这些，浪费了你们宝贵的时间真是很对不起」
姐姐稍微考虑了一下子。
最后，点了下头。
子供】「……对于你所说的事情，说实话，我并不是很清楚……」
子供】「只是，因为她是与神家的人就把她看做是坏家伙是不对的……如果这样想的话，这次就会轮到我们变成“坏家伙”了……是这样吗？」
【笹丸子供】「就是这样的」
子供】「…………」
姐姐再次沉默了下去。
然后，不经意地问了一句。
子供】「你的……名字是？」
【笹丸子供】「我……吗？」
子供】「是啊。不、不好意思，你的事情……虽然作为同班同学有点印象，不过脸和名字对不上号……」
【笹丸子供】「我的名字是，崇笹丸」
子供】「崇笹丸──哦，我知道了」
用很强硬的口气说着，姐姐走出了教室。
子供】「——我们走吧，楚玪」
从那一天开始。
姐妹对于桔世的欺负就完全停止了。
──现在再问一次。
这样可以吗？
我，可以留在这边吗？
────可以的────
我，可以留在『
────因为我是她们的“朋友”。
我给了自己一个，我们能够像现在的，这样作为“我们”存在的，一个理由。
虽然还并不充分。
但是都是多亏了她们。
即使是这样，我对于他们来说，已经可以被称作“朋友”了。
这就是我，让我自己认同的事情。
终于做到了。
所以，我──
哭了出来。
溢出的泪水无法止住。
【桔世子供】「夫、夫君？　怎么了？　发生什么事情了吗？」
【兰子供】「小笹，有哪里痛吗？　还好吗？」
【兰子供】「小、小春！」
【春告子供】「嗯」
【春告子供】「那个，怎么说的。想哭的时候哭出来是最幸福的，儿童动物图鉴上面这样写着的」
【兰子供】「小春……」
【春告子供】「抱、抱歉。因为男孩子会哭成这样，还是第一次看见。被弄哭的事倒是有不少」
──黄昏投下了浓厚的影子。
夕阳把脸遮在了帽檐下，取而代之的是繁星睁大浑圆的眼睛散发光辉的时间。
这简直就像那片黑暗一样。
但是那里却点缀着光芒。
点缀着柔和而温暖的光芒。
不对。
没错，正是朝色。
那一定是──
一定是，刚刚泛起的、晴朗的朝色────
【笹丸子供】「我，绝不会忘记这番景色」
所以，我将自己的感情传达给了她们。
虽然对于本来就极少和他人说话的我而言，那句话真的可以说是一生的约定──
【笹丸子供】「绝对、不会忘记」
我认为现在正是该说出这句话的时候。
将那坦率的、从心底泉涌而出的话语，传达给了她们。
在这朝色荡漾的风景中，我自出生后第一次发现到自己存在于此处的意义。
第一次认为自己可以留在这里。
──『四君子』。
那是，我的宝物。
绝对不会让人玷污，值得我拼上性命去守护的宝物。
那番景色，是一位曾经孤独的少年，在终于认为「自己不再是孤独一人」的那一天所领略的风景。
是对那些让我能够如此认为的人们的感情所形成的画卷。
虽然是后知后觉，『四君子』好像从很久以前开始就被用作绘画的题材。
同时那也是运笔的基础，画这四种君子是为了以后能画好其他东西，是学习画法重中之重的素材。
因此我之所以会那样想，在我看来，并不是和那一天成为『四君子』中的一人毫无关系。
就算被当成笨蛋也好，就算认为我在白日做梦也好，但是……
【笹丸】「我为了学习艺术而来到了这所梦见鸟学园」
【笹丸】「正因为有着那一天，我才会有着梦想──才能找到“想做的事”」
【笹丸】「所以我觉得，和桔世、兰、春告一起，我们这四人应该制作的作品只能有一个」
那就是我的告白。
大家面面相觑，然后各自说出了所想的话。
【春告】「……回头想想的话，我让自己立志成为艺术家的契机，也许就是那句话也说不定」
【兰】「我也是！」
【桔世】「大家，一定是因为有了那天的经历……现在才会来到这里的吧」
【桔世】「是的」
桔世理所当然般地点了头，看起来并不是因为顾虑到我才这么说的。
【笹丸】「……是吗」
只是，只是有着无限的感慨。
确实存在着。
将大家的感情融为一体的场所，确实存在着。
满天星斗在夜空中闪耀着光辉。
它们也马上就会被充满朝色的晨空所取代吧。
向着从那天开始一直在我们心中描绘着的、朝色荡漾的天空────
──现在，再次说明一下。
梦见鸟学园，是立志成为艺术家的人们心目中的灵峰。
──现在，可以不怕误解地高呼。
梦见鸟学园的在籍学生都是被选中的人，是对自己做出的作品有着责任感和自豪感的人。
──因为如此，现在
开始的是。
被配给了不同“
”的各组，为了“生”出自我而进行自我表现的“祭”。
的“祭典”。
──也就是，『彩生祭』。
当日早晨。
比其他学生更早登校的各班代表，来到彩生祭举行会场的体育馆提交各自的作品。
在那里等待着的作为审查委员的学生会──
她这样问了。
如此。
好像每年，都会按照惯例这样询问。
这也就是说，由提出者自己来决定。
所以，我挺起胸膛──
【笹丸】「是的！」
如此回答了。
【若】「是吗」
那简洁的一句，却包含着让我激动得颤抖的感情。
“理所当然的事情”。
──挺起胸膛就好。
因为那虽然是“理所当然的事”，却让每一个制作者感到痛苦，是就算不愿也必须直面的，最大的障碍。
终于，彩生祭开始了。
──各组按顺序发表作品，其中不管哪一个都是非常出色的。
除了构思和技术，聚集在这里的作品更是能让人深刻体会到不愧是被学园选出来的学生制作出来的让人佩服的绝品。
黄组的秀作『蜜柑游戏』，把果实的甘甜和其兼有的酸味都表现了出来，两种极端的性质浑然一体。是一个越去品尝就越有滋味的，非常有深度的作品。（注：朱门参与过的游戏『蜜柑』的剧本）
黑组的作品是『祭坛』──
──然后是获得去年优胜的班级，青组的作品。
宛如将雄壮的“大海”比作“蓝天”一样，让人禁不住瞠目结舌的壮丽的
让人想起夏天的那个杰作的
毫不愧于制作者洋溢的自信，那正是令人心灵震撼的成果。
连我自己也颤抖了。
这样出色的作品不停地被展现在眼前。
但是，那“颤抖”──
绝不是畏惧的“颤抖”，而是高昂的“振奋”。
【笹丸】（来，出发吧）
终于轮到我们赤组了。
【笹丸】「我是赤组的崇笹丸」
这是站在讲台上的我所发出的第一声。
当那声音回响在整个体育馆里时，学生们嘈杂了起来。
那噪杂声中也混有「黄组的作品」这种声音。
现在的我有赤组的大家在。
有相信着站在
的我并守护着我的大家在。
好，已经没事了。
能保持住平常的我了。
【笹丸】（不过没想到，发表的顺序竟然是最后一个啊）
在那些卓越的作品中获得了压轴的位置，让我感觉到了不寻常的
既然被给予了如此的
、还有
们，谢谢你们。
【笹丸】「那么就冒昧地由我，来代表本班发表我们赤组的作品」
即使平常很难开口说出的话，只有现在，我能大声地说出来。
因为我作为代表站在讲台上，是大家商量后决定的。
商量完毕──然后大家都选择了我。
都推举了我。
所以，我必须作为“竹”而立于这个发表会场上。
桔世对我说过，我是“比竹更像竹的笹”。
如果她们这样希望的话──
现在在这里的，就是无愧为赤组代表的“竹”！
大家，都在看着我。
【笹丸】「──我有着很重要的伙伴」
嘈杂声又变大了。议论着“突然在说些什么啊”。
【笹丸】「是在来到这所学园很早之前就结交的朋友们。我们四人从小时候开始就一起欢笑、发怒、有时还会哭泣，就这样一起成长到了现在」
【笹丸】「但是，因为我家庭的原因──不得不和伙伴们分别了」
我通过话筒诉说着。
离别之后的日子。
有多么地从心底期待着再会。
即使不能说的很详细，但还是向大家表达了那份感情。
【笹丸】「对于那样的我，终于有了再会的机会。有着同样梦想的伙伴们，竟然都实现了考入这所梦见鸟学园的目标」
【笹丸】「……但是，虽然我获得了入学资格，却一直没有能够登校。等到终于能够登校的时候，季节已经回转了一周，变为了秋天」
【笹丸】「大家还都记得第一次登校时候的情况吗？　当时我的双眼被这所学园鲜明的景色所吸引了。然后，被那从未想像过的光景摄去了心魄」
【笹丸】「但是，我在感动的同时，也觉得这所学园的景色“很寂寞”。我感觉到“这所学园总缺少了点什么”」
【笹丸】「──大家不这么认为吗？」
对于唐突的提问，台下又响起了嘈杂声。
【笹丸】「我现在也禁不住觉得寂寞。只要还留在这所一直憧憬并入学的──留在我最喜欢的这所学园里，就会每天、每天都无法忘记这份寂寞」
【笹丸】「……那里有着孑然一身的人」
【笹丸】「那个人有着重要的伙伴。像我们一样，是四个人的伙伴。但是，现在却孤身一人……」
【笹丸】「所以我们、我们赤组，齐心协力将那个人带来了」
【笹丸】「请大家把他当做伙伴。请接受他」
来，高声宣告吧，属于我们的作品。
来，展示出来吧，我们拥有的色彩。
【笹丸】「在你们大家，在梦见鸟学园的学生们的眼中──正因为是熟知其他三个伙伴样子的你们，才希望能把他的身姿烙印在你们眼中。那时，孤身一人的他才能回到伙伴们的身边」
“赤组”的────
──『四君子』的作品，请拭目以待吧！！
【笹丸】「下面介绍一下。这个人就是我们赤组所带来的────」
【笹丸】「────四季中的一人，“秋”」
然后，我们赤组作品的发表结束了──
──本年度的彩生祭，落下了帷幕。
少女们的誓言
──有一个男人。
一个男人。
那里有着一个一直爱着妻子的，丈夫。
【笹丸】（对了。“丈夫”）
那是好似用墨描绘出的景色。
「无色的梦」一般，没什么意思也不会有什么感慨的这个光景，非常杂乱而拙劣。
──但是。
我却溶入了那似乎是用墨描绘出来的光景中。
那个景色就好像是我血肉的一部分似的，让我品尝到一种“熟悉感”。
──但是。
梦的世界不过是主观的。
不像醒着的时候那样会混入外界的情报，而是把自己的认识直接反映出来的世界。
也就是说，梦的世界经常是第一人称，事物以自己为中心展开，而不会是第三人称。
我，却是看着那个“丈夫”的旁观者。
迟钝这种表现方法不知道是否妥当。
但是，就姑且称其为“迟钝”吧。
这里的“家”不是指房屋，而是构筑起“家”这个概念最重要的要素──
住在那里的人。
也就是说，将通过血缘相连的人们总称为“家”。
那个家有着古伤。
并不是性命攸关的伤，但是却深深地伤害着这个家。
只是“深深地”，伤害着这个家庭。
如果只是到此为止的话那还可以归罪于某个人吧。
如果是外因引起的伤，那还可以一直将自己看做是被害者吧。
因为那不是致命伤。
只不过是谁在夜晚哭着入睡
就可以解决的问题
也说不定。
然后，不知不觉伤就会痊愈的吧。
时间是残酷的，但因此也是温柔的。
不管多么深的伤痕，都会随着时间的冲刷而渐渐被忘记。
不问是非──
时间总是会带来名为忘却的从者。
但是，这个家自己拒绝了它的来访。
明明只要放着不管，就总有一天能够等到感觉不到疼痛的日子。
这个家却自己期望着疼痛。
就像把好不容易覆盖住伤口的痂盖揭下来，期望着疼痛能够毫不削弱地残留下去。
要问为什么的话，那是因为只有这才是这个家作为自己所持有的唯一的“夸耀”。
就这样，这个家几代一直重复继承着“疼痛”。
「总有一天必能开花结果」──
「现在的身份和自己并不相称」──
用暴露无疑的感情持续呼喊着这样的戏言。
唾弃着现在摆在眼前的现实。
一直安慰着被每天的生活所埋没的自己。
──所以在旁人看来，大概会觉得这个家好像把“疼痛”作为喜悦而接受、继承着吧。
那样的话，这可能已经是不该称为“疼痛”的东西了。
只有怀有这种感情的时候才会被从沼泽的底部打捞上来。
然后，除此之外的时间连它的存在都会被忘却。
但是，这个家扼杀了忘却。
因为扼杀了，所以连忘却也不能实现，就这样任凭时间流逝。
不会忘记，一次又一次地将它从沼泽中打捞上来，随着经历的时间越来越多，连近似的其它感情都被拉了出来。
其结果──
那份“疼痛”已经接近妄执，最终会成为别的东西吧。
所以才说那个丈夫“迟钝”。
因为在这个家出生的人中，只有他没有感觉到“疼痛”。
好像是其他人的事一般，只有他的头上抹去了那个。
当然，还是被附体了吧。
那是因为，他是这个家的嫡子。
这个家就只能以
后嗣不为家族的复兴而奋起的话会招来愤恨。
但是，只有他既被附体了也没有被附体。
并没有推卸。
也不是毫无关心。
──啊啊，所以。
除了“迟钝”以外，无法找到更妥当的言辞了。
所以，还是应该这样说他。
以至于如此凡庸。
只是──很纯粹。
他把家族那病入膏肓的痛当做过身之风，只是一直扮演着一位深爱着妻子的丈夫。
……那是多么美妙的事情啊。
他有一个爱好。
并没有考虑过把它当做谋生手段，只不过，是一个能沉浸于其中的兴趣。
──那就是“绘画”。
那说不定也是他远离“疼痛”的一个要因。
「一直爱着」，男人常常这么想。
「这个家的人，无论何时都一直爱着“疼痛”。
因为有着所爱之物
所以才能活下来
如此确信着。
──因为爱上了妻子，男人深深地理解了那个感情。
但是，“迟钝”这种资质是唯独他才具有的。
并不是说因为有这样的他在，其他的家人也会受到他的影响。
借他的话，硬要说的话──
应该是「毫无改变地一直爱着疼痛」吧。
只有他自己从中逃脱。
继承着“曾经是疼痛的东西”。
儿子传给孙子。
那么，如果。
如果嫁到这样一个家的新娘没能生出孩子会怎么样呢？
因为他们一直爱着疼痛，因此一直相信着还有“下一代”而活着。
因为有“下一代”，疼痛才能留存下来。
如果没有了“下一代”的话────
他的妻子被如此称呼。
他的妻子被如此揶揄。
因为嫁过来之后不管过了多久都没能怀上孩子。
【笹丸】（啊……）
那个瞬间，宛如墙壁一样
的我突然有了意识。
就好像除了存在于那里，除了继续旁观以外什么都做不到的墙壁，突然萌生了自我一样。
究竟是以什么为契机的呢。
……啊啊，是吗。
在男人高声喊叫的瞬间，我的意识浮现了出来。
是如此强烈的感情吗──
愤怒了。
激怒了，愤慨了。
──是吗。
因为妻子被责备了……吗。
深爱的妻子被责备的话就会情绪激动吧。
就算是我，在重要的人们被毫不讲理地弹劾时也会发怒的。
为什么妻子非要被责备不可。
那也太过不讲理了。
但是在那个时代，那并不是“不讲理”，而是理所当然的，任何人都通晓的“常识”。
【笹丸】（啊啊，是吗）
连我也这样接受了。
因为做了那样的事所以能接受。
然后，那个瞬间，他理解了。
作为这个家的后嗣出生，而没有被这个家的疼痛所捕获的他。
而且也没有被时代的常识所捕获，令人感到愤慨般的──
与此同时。
果然他很迟钝，不得不让人如此认识。
为什么没有想到。
既然已经嫁进了有着疼痛的这个家，那么只要妻子没有怀上孩子，叱责就不会停止──
为什么一点都没考虑到这些。
如果用我的语言来表现的话。
他有着侠义之心。
有着宽大之心。
有着抑制骄奢的坚强。
有着不被古代习惯所束缚的奔放。
有着比任何人都爱着妻子的感情。
但是，总结所有这些──
曾经，体验过一次的感觉。
只是，比之前更深入。
比之前更进一步──
就像睡得更深了一样，更加、深入了一步。
那就像是用墨所描绘的景色。
就像是漂浮在夜之静寂中，好像一个被静寂所埋没的世界──
但是，现在那里终于染上了一丝色彩。
有着那样的区别。
虽然还是浅浅的梦境，但是确实感到比起之前要更加“沉重”。
如果把最初的梦比作砂糖的话，这次的梦就是──
其重量不一样。
──是在下沉呢，还是在上浮呢。
我已经醒了吗，还是说仍然在梦中呢──
如果，这个世上真的存在那种东西的话。
那一定是只有在
才有的吧。
来，歌颂其伟名吧。
畏惧得五体投地，下跪拜服吧。
因为那让人感到绝望的黑暗正是它的王国。
那家伙想增加他的奴隶。
他希望自己王国拥有数不胜数的仆从。
所以用那双看不见的手，从我这里夺走了光明。
──怎么可能任其带走光明。
所以人们都会对那家伙做出抵抗。
所以──
那家伙的吐息。
他如此耳语着──
屈服的话就能轻松下来
而同时，人这个物种也没有抵抗这些耳语的能力。
就好像原本就印在遗传因子里一样，当注意到的时候手里已经握住了通往那家伙王国的车票。
但是，不行。
绝对不行。
因为那张只是单程票。
只要去了那个王国，便再无回头之路──
明明知道会如此，想要使用车票的强烈冲动却涌上心头。
心灵之盾什么的一点也起不了作用。
其魅惑就从那本应该没有缝隙的盾上，找到那任何人都会看漏的非常微小的一点裂痕侵入了我们的心中。
【笹丸】「啊。我就要屈服于魔力了吗……！」
我那悲痛的喊叫，也被虚空吸入了其中。
来，歌颂其伟名吧。
畏惧得五体投地，下跪拜服吧。
没错，其伟名为────
【春告】「干什么沉浸在那种意义不明的独白里啊。好了，快起来」
【春告】「这就要开始突发事件的第二部了吗。快起来」
【笹丸】「……什么啊，这个巨乳。而且还有两个」
【春告】「睡傻了吗？　已经到时间了。快起来」
【春告】「而且有两个是理所当然的。如果只有一个大的话，
那个、什么、会困扰的」
【笹丸】「咦？　……已经这个时间了吗」
【春告】「我也知道你很累，但之前被你拜托“叫我起来”了」
【笹丸】「啊……是吗。谢谢」
彩生祭翌日是扫除工作。
由于这些制作者一旦沉浸于作业中，就不会注意到那些被自己四处丢弃的垃圾──
就像为自己的不注意卫生找借口一样，大家一起开始了扫除工作。
当那些结束之后，至今为止一直紧绷着的神经就一下子放松下来，于是我回到宿舍爆睡了起来。
早上的时候曾经被叫起来过一次，但是──
那时候「对不起。再让我稍微睡会」，向身旁的春告拜托了。
【桔世】「对、对不起，夫君」
【春告】「嗯，简单地说明一下状况。因为无论怎么叫你都不起来，结果我生气地离开了房间」
【春告】「当我装备着我的名刀“厕所
”回来的时候，
桔世君察觉了我的意图」
然后，虽然在看到我想要把你打起来之后，桔世君顺势展开了令人恐怖的一对一防守，但我还是突破包围成功地击中了你」
【春告】「然后就变成了现在这样，就是如此」
【笹丸】「……原来如此」
状况已经很好地理解了。也把那个经过能很真实地想像出来了。
【春告】「但是，不愧是桔世君。像鬼一般的防守。那样的话在世界级比赛上也是能通用的」
【笹丸】「真亏你能突破了啊」
【春告】「这里就是那个，利用了你一下」
【笹丸】「……我？」
【春告】「嗯。你那个早上的生理现象啦，那还真是厉害啊。在我注目着那突破天际的气势的时候，桔世君注意到了我的视线，也看向了那边」
【春告】「脸一下变得通红，同时僵直在了那里，于是我抓住那个空隙胡乱抽了你一顿」
这、这是没办法的吧！　我也是男人啊！」
【春告】「也没有想责备你意思。只是看到了好东西。大饱眼福，大饱眼福」
可恶，这个性骚扰大王。
明明平时是一副什么都没有的面孔，为什么一到这种时候那家伙就会变成这样啊。
【春告】「哇哈哈。就算是桔世君，这次也要对我──」
【桔世】「夫君。我来给你揉揉」
【春告】「嗯，原来如此，渔翁之利吗。成长了啊，桔世君」
这关系是什么啊。
──接下来，早饭后。
【笹丸】「嗯？」
【春告】「对于笹丸君你来说，桔世君是什么样的存在？」
在早饭后轻松下来的起居室里，当刚只剩下我们两个人的时候，春告突然这样发问了。
【笹丸】「干、干嘛啊，这么唐突」
【春告】「彩生祭结束了就问一下，一直这样想着。想知道你真正的想法」
【春告】「什么都行哦。保姆也好性奴隶也好，就算是限定到更特殊的性癖上，我也不会生气的」
【笹丸】「……是重要的伙伴啊」
呸。所以说，我问的不是那种，你想，伙伴也有各种各样的吧」
【笹丸】「刚才，看到了很过分的东西」
【春告】「比如说性欲的对象啊，或者进行撸管行为时对她ＹＹ之后，下次见面的时候会觉得很糟糕的人啊」
所以说，为什么是那种方向！？　话说撸管又是什么？」
【春告】「撸管就是啊……」
不，不用说明就好！　虽然不是很明白，算我输了就好！」
【笹丸】「嘛……那种意思的话，妹妹吧」
【笹丸】「嗯」
【春告】「嗯……」
【笹丸】「这次又干嘛啊？」
【春告】「你对近亲相奸有兴趣吗？」
所以说，到底是什么话题啊！！」
【春告】「义妹就是正义吗。还是说不是实妹就不行呢。这是很重要的事」
【笹丸】「已经不明白你在说些什么了。想要个翻译机」
【春告】「因为是禁断的关系，所以实妹反而更想推……。嗯，你真是纯洁啊」
哪里纯洁！？　话说回来那怎么就变成我的回答了！？」
【春告】「那，把你当成萌义妹的好吗？」
【笹丸】「已经怎样都好了」
【春告】「好」
对我的回答，春告满足了似地点了点头。真是不明所以。
【春告】「嗯……」
露出从心底接受了的表情之后，这次又好像思考着什么一样地看着我。
【笹丸】「这次又怎么了？」
【笹丸】「嗯」
【春告】「那样的话，对你来说我处于什么样的位置？」
哈，大王什么的还真是诚惶诚恐。我这样的还只是一个小兵啊，笹丸君」
【笹丸】「“性骚扰”的部分不否定啊」
对我来说春告的位置──吗。
嘛，想都不用想。
【笹丸】「对我来说春告是大姐啊，大姐」
很意外的是，春告对我的回答露出了吃惊的表情。
【笹丸】「怎么了？」
【春告】「不、不……是、是吗。大姐吗，哈哈哈」
对于那不像春告风格的反应，我有点想不通了。
【春告】「但、但是啊，既然难得这样，就不要叫我“大姐”，而是“姊姊”或者“姐姐”什么的」
刚那么想着，春告又开始用平常的口气说话了。
但是却给人一种好像在扮演着平常的春告一般的感觉。
【笹丸】「不，是“大姐”。怎么想都是“大姐”」
【春告】「“姐姐大人”什么的……」
【笹丸】「要说是哪边的话，是写作加粗黑体字的“大姐”」
【兰】「啊～～。小笹，在这里啊」
【笹丸】「兰。怎么了？」
【兰】「有有有、有虫。有虫啊啊啊」
【兰】「不不、不对。有些奇怪的。但是很大。“咕呜呜呜呜”地叫」
【笹丸】「……虽然不是很明白，好吧。交给我吧」
【春告】「嗯～……」
【春告】「是吗，“大姐”吗……」
【春告】「……呵呵，是吗……」
──今天的扫除也结束了，接下来是类似文化祭反省会一样的事。
我们所取得的彩生祭的结果。
【笹丸】「总觉得……没有实感啊」
但是，果然还是抑制不住高兴的感情啊。
我们所付出的努力得到了这样一个结果，感到了一种无法言喻的喜悦。
【笹丸】「成……功了……？」
从喉咙深处涌出的话语是，疑问。
【笹丸】「成……功了……？」
又重复了一次。
在体育馆中回荡的声音是──赤。
被选为今年彩生祭优胜者的是───
我们赤组。
──那欢呼声，在发表优胜的同时响彻全馆。
面对包围着我们的人群。
我所有的，只是向前迈进的想法，以及和对伙伴的信念一样的信赖。
看来，我又只是看着前方而没有注意到周围了吧。
【笹丸】（啊啊，这些家伙──）
真是要让人不禁笑出声来。
每一个人都是值得夸耀的
学园的学生。
【男生Ａ】「做到了啊！　你们的作品好厉害啊！」
【女生Ａ】「好厉害好厉害！　我都哭出来了！！」
受到了大家的祝福。
他们只是单纯地以洋溢着喜悦的表情把我们抬了起来。
在那里的，只是充满着纯粹的感情。
【男生Ｂ】「话说，赤组获得优胜是几年未见了？　这不是很厉害的壮举吗！？」
【男生Ｃ】「几年未见都无所谓！　总之是这些家伙获得了优胜！　没有疑问！」
【女生Ｂ】「是啊！　赤组万岁！！」
──我相信着。
我，相信着立志成为艺术家的他们的心。
──相信着他们绝不会动摇的自豪。
所以展现在这里的，是创作者真实的心性。
【男生Ａ】「对不住了啊！　之前还怀疑过你！」
──除去了多余的土壤，显露出来的笔直的根。
【女生Ａ】「是啊，那一定是有什么误会吧。能出这样出色作品的人，是不可能去做那种事的。对不起！　崇君！」
──所以他们相信了我。
只要笔直地向前奔跑，他们就能够相信我。
是用作品说话的生物。
只要一直制作着自己相信的作品，就总有一天会被相信的。
但这都被他们那愈发热烈的欢呼声所掩盖了。
然后，不知道谁喊了一声。
就好像是代表着聚集在这里的所有学生的心意一般。
【男生Ｂ】「让我们看到这么好的作品，谢谢了────」
等我们被放下来时，已经是过了一段时间的事了。
那狂热至今还未冷却，以学生们为中心，整所学园充满了合而为一的整体感。
刚想要回教室的时候──
──好像特意在那里等着一样。
一瞬间，吃惊了一下──
但这种说话方式，真是失礼。
整理一下心情后，我坦诚地表达了谢意。
【笹丸】「有想要说的话就清楚地说出来吧。没关系的」
【笹丸】「嗯」
【笹丸】「这样好像是我在逼你说出来似的。对不起了」
然后，当我要绕过去的时候──
【青姐】「……真是对不起」
听到了像是挤出来一般的声音。
转身向后看的时候──
留在那里的是她颤抖着双肩的身影。
现在站在这里的，并不是彩生祭上的竞争对手──
而是做出来一个让自己浑身发抖的决定而站在这里的，真实的女孩子。
【青姐】「从妹妹那里……听说了。小笹……让崇君被责备的，那个事件的真相」
【笹丸】「……是吗」
【青姐】「因为……那个一到夜里就会跑出宿舍的孩子，那个时候变得老实了……」
【青姐】「觉得有点不可思议，某一天追问了一下……」
……是吗。
那个女孩，在那之后，就没再做出妨碍其他班级的行为了。
……太好了。
【青姐】「说是因为被发现了……」
【青姐】「但是，已经顺利地把罪状推到了他人身上……如果不暂时老实一点的话就没意义了……」
【青姐】「那孩子毫无反悔之心地……那样说了……」
【笹丸】「……是吗」
【青姐】「对不……起」
【笹丸】「不是青姐的……」
【青姐】「对不起……！」
让人看到都觉得疼地紧咬着嘴唇，低下了头的她──
和从喉咙深处榨出的声音一起，赤裸裸地吐露出了悲壮的感情。
【青姐】「该……怎么说、才好呢……我……」
【笹丸】「……你并没有介意的必要啊」
【青姐】「那样……怎么可以」
【笹丸】「就算那么说，已经事到如今了」
【青姐】「对、对不起」
【笹丸】「啊、不、不是那种意思」
【青姐】「……为什么，没将事情真相说出来呢……？」
【笹丸】「当时是什么理由呢……我已经忘记了」
【青姐】「大……大家，全部都误解了崇君……！」
【笹丸】「这可不对哦」
【笹丸】「并不是全部。还有相信我的家伙在」
虽然，我的确是什么都没说──
──只有这一点，我想要否定。
【青姐】「啊……因为知道你的同班同学信任你？
【笹丸】「怎样说呢」
──话说回来，我当时到底是怎么想的呢。
好像并没有想之后的事。
【笹丸】「果然还是忘了」
【笹丸】「不，老实说，是没考虑到这种程度。因为不擅长算计这种事情啦」
【笹丸】「只是，我当时的确什么都没说。放任事态发展的是我。所以造成那种状况，也是我的责任啊」
【笹丸】「所以，你没有介意的必要」
【青姐】「不可能不介意的吧！！」
──就好像那压抑着的感情一起爆发出来似的声音。
【青姐】「你可能会被一直误解下去也说不定啊！？　即使如此也没关系吗！？」
【笹丸】「但是，大家也都明白了。好像饶恕我了」
【青姐】「饶恕不饶恕的，你根本没做坏事！！」
【青姐】「确、确实大家好像已经不会再用异样的眼光看待你了……」
【青姐】「做出这种直率作品的家伙，是不会做这种事的……那家伙只是不善于表达，果然还是有什么误会……虽然大家都是这样想的！」
【青姐】「但是一般不会这样的！　因为这所学园的大家，真的都是像傻瓜一样的老好人……！」
【笹丸】「……是啊」
【笹丸】「的确，都是些老好人。因为这里就有位如此担心着我的女孩」
【青姐】「啊……我才、没有……担……心……」
【笹丸】「──大家都明白了。虽然你说那因为都是老好人──当然，我并没有否定的意思，这所学园里的大家都是好人，我也是这么想的」
【笹丸】「但是，那是通过作品达到的。通过作品，大家才都明白了」
【笹丸】「这里是梦见鸟学园──因为这里的大家都是对自己的作品有着责任感，有着自豪的家伙。所以，理解了我」
【笹丸】「能进入这所学园，我真的觉得太好了。这样想着。这就足够了」
【笹丸】「倒不如说，还想要感谢那件事呢」
【青姐】「你是笨蛋吗！！」
【笹丸】「对不起」
【青姐】「明……明明可能被欺负也说不定……！」
【青姐】「啊……不，没……什么……」
【青姐】「总……总之，那个……我想好好向崇君道歉」
【笹丸】「已经没事了。刚才不是道歉了吗」
【青姐】「好、好好的」
【笹丸】「感情已经充分地传达到了。谢谢了」
【青姐】「你、你道谢了的话，我不是就不能好好道歉了吗」
【笹丸】「啊……那，你的感情我好好地收到了。谢谢」
【青姐】「真是的！！」
【笹丸】「啊」
【春告】「哎呀。怎么了笹丸君」
【青姐】「啊……孩子王」
【春告】「那种称呼差不多不要提了吧。在说多少年前的事啊」
【青姐】「因为……和你在这所学园再会的时候，首先想到的就是那个印象」
【春告】「别总是想到这种都能用来给我还没出生的妹妹做名字的外号，要那种更有味道点的吧。其它不也有很多么，像是淫靡啊猥琐啊之类的」
【青姐】「……每次和你说话，都不禁想问你为什么会想要给别人留下这种印象」
【春告】「说起来，仅仅听到几个单词就会脸红的你还真是可爱呢，我是这么想的」
【笹丸】「啊啊，对不起。这个女孩，有点……不对，是这个非常遗憾的女孩。我马上就会带走的，对不起了」
【春告】「为什么重新说了一遍」
【春告】「……这种感觉，时机刚好吧？」
【笹丸】「嗯，救到我了」
【春告】「那个女孩不是个坏孩子哦，嗯」
【笹丸】「啊啊，我知道的」
【青姐】「你也……没有变……」
【青姐】「……从小时候起就完全没变」
【青姐】「认真地对我发一次火啊……！」
──就这样，彩生祭落下了帷幕。
它的成果，已化为有形之物摆在眼前。
被记录下来的，是“赤组”两个字。
其中有着我。
有着桔世、有着兰、有着春告。
有着，『四君子』。
而且，当然还有──
……不管怎么说，这个
也一直陪着我们。
虽然一直没有注意到──
但之后，从春告那里听说了。
老师好像直到在水车小屋的亮光消失为止，都一直在空无一人的教室独自等待。
不管我们干到多晚，直到从教室看到的水车小屋的亮光消失为止都绝不回去。
「因为他们在战斗着」她说，留在空无一人的教室里的，孤单一人的我们的伙伴。
对于看到了她的春告，「像我这样除此之外什么都做不到的没用样子，可不要和别人说了啊。我也是会害羞的」这样没让她告诉我们。
与我的号令声一起，大家都站了起来。
【四人】「早上好」
──对于我们班主任的问候。
然后，大家都浮现着各有所思的表情坐到了座位上。
流动着与此之前都不同的空气──
老师突然叫了起来，捂住了一只眼睛。
在这种时候……不要！　我已经不想伤害任何人了……！　“
”啊、停下……！」
难道说，老师……
只是单纯地容易害羞？
【鬼武老师】「咕……难道说，“那些家伙”正在接近吗……？　　　那些“
是是。
但是──
往常一样的行动之前的一瞬间，老师骄傲地偷瞄了一眼装饰在那里的奖牌，我没有看漏这点。
【鬼武老师】「呼。没有“断翼天使”之力人们哪会……」
老师的动作，停止了。
然后──
哐啷一下，老师倒在了那里。
今天到底是什么样的设定啊──
“真是的，如果是不这样的话…”，这样的想法也比以前要安稳了许多。
靠近那里，想要碰她的那一瞬间。
突然，指尖显出了一点踌躇。
倒在讲台地板上的老师的脸色铁青。
今天还真是下了不少功夫啊──
这种事，显然不可能啊！
【兰】「诶……怎、怎么了？」
从紧迫的我的声音中感到了事态并不寻常，大家都聚集到了讲台附近。
【春告】「我去叫保健老师来」
春告冲了出去。
由于事出突然，还没有搞清楚到底发生了什么。
我的叫喊声在重返平静的教室里回荡着。
【桔世】「是的。在保健室接受检查的结果是感冒了」
【笹丸】「什么啊……」
──两肩一下失去了力气。
倒不如说，一下傻掉了。
【桔世】「呵呵。虽然是感冒，但一直拖下去也会很严重的，不能掉以轻心啊」
桔世也安心了吧，露出了和平常一样的表情。
【兰】「老师，没事吧」
即使如此兰还是露出了很担心的表情。
【春告】「好好睡一觉的话一晚上就痊愈了」
是因为安心了吗，春告说了那样的话。
话说，为什么你从头到脚就像个体育系的一样。
【兰】「话说回来，老师最近总是显得有点身体不舒服呢」
确实，也有过想到这些的时候。
但是，那时候没有想到「没关系吗？」，而是想到了另一个方面的「没关系吗？」，这也是拜老师平常的言行所赐。
【桔世】「……难道说……」
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「啊，不……」
桔世想要说的内容，一定和我刚才想的一样吧。
确实，说起老师最近的状况的话，虽然平时只是注意她那些奇怪的举动了，但是看起来确实有些不好。
直到现在大家才都会想到「说起来…」的吧。
「为什么会感冒了呢」──
或者说，「为什么恶化到如此地步了呢」。
不用说也知道吧。
因为一直在不为人知的地方陪着我们。
是因为那样感冒了吗，还是因为拖着感冒的身体勉强陪着我们才恶化了呢──
虽然这点还不是很清楚。
只是，一直勉强自己直到自己倒下的理由绝对是因为陪着我们。
桔世之所以没有说出来，应该是在考虑我可能会因此而介怀吧。
这时在旁边做出就像预知到了一切般发言的，是春告。
【春告】「老师得了感冒是老师自己的责任」
哎呀哎呀。
春告一直都是这样。
「虽然没有什么奇怪的意思」或者「希望不要误解先听到后」什么的，由于在对话过程中完全不给对方打这样的预防针，所以她的言行总是招来误解。
如果是不了解她的人，就只能听出字面意思吧。
──但是那种事，我们大家都明白。
【兰】「怎么说？」
所以，在此之上兰还继续追问，并不是因为对春告所说的字面意思有所反应，而是考虑到了只有我们才了解的“
【春告】「不是，像是“是为了我们”，只是认为我们这样想的话不会对老师很失礼吗」
【春告】「老师她只是作为老师，而做了理所当然的事。只是如此而已吧」
【兰】「嗯……」
【春告】「我们擅自背上“为了我们才勉强自己”或者“我们的错”什么的这种精神负担，我不认为那位老师会希望如此」
【春告】「所以，我觉得我们只要认为自己的班主任是一位优秀的老师，并为之挺起胸膛就好」
──不愧是我们的大姐。
在这种时候来负责收场的人一直是春告。
虽然大家最终也没有说什么，但是都接受了那种说法。
【兰】「是啊……最近感冒好像也流行起来了，我们也必须要小心了」
【春告】「嗯。要是连我们也感冒了的话，反而会使老师介意的」
【桔世】「也许还因为至今为止的操劳也说不定……也有季节变化的因素吧。大家的身体，突然都有点跟不上气温的变化了呢」
【兰】「话说回来，彩生祭结束之后有身体检查，老师说过吧」
对了，之前说过这件事。
【春告】「什么时候？」
【桔世】「不清楚。我本来想着今天的班会上会说到那件事的」
【熊武老师】「啊、你们几个。正好」
这时，熊武老师来了。
【熊武老师】「今天，虽然本来是预定由鬼武老师传达的，但是因为她身体不舒服所以由我代为传达了。是关于身体检查的事」
时机正好。
【笹丸】「明白了。那么，我们班定在什么时候呢？」
【熊武老师】「正确的说是现在开始。来，快准备一下」
【笹丸】「不、那个……心理准备什么的呢？」
【笹丸】「因为，可能会被查出来得了奇怪的病什么的」
【熊武老师】「是是。那，快点去保健室啊」
【笹丸】「那个。为什么这所学园的教师都不听别人说话啊」
【春告】「因为季节的交替而想起来了，彩生祭结束后，马上就该换冬装了啊」
──在去往保健室的途中，春告说出了这样的事情。
曾经听说过。
这所学园替换服装的时期比较晚，好像是进入了
【桔世】「嗯。能够穿夏装的日子，今天就是最后一天了呢」
【春告】「所以桔世君今天才会难得地穿着制服来吗」
的确，桔世不怎么穿制服。
从我第一次登校到现在，虽然经过了这么长时间，但看到她穿制服的次数却实在是屈指可数。
讨厌制服……应该是不可能的吧，是因为从以前开始桔世就喜欢穿她平常穿的那些衣服吧。
只要不强制穿制服，就会尽量去穿平常装吧。
春告露出了像是妄想着什么的表情。
【兰】「我说，这里是可以稍微生气一下的地方吗，我有点这样想了」
【笹丸】「那边那个做着邪恶妄想的人。好像要被排除在我们的谈话之外了哦。快点回过神来吧」
【春告】「什么。你在萌吗？在萌桔世君的冬装吗」
【笹丸】「不，萌什么的……或者说，我压根没见过这里的冬装」
你是笨蛋吗，你真的是笨蛋吗」
【笹丸】「为什么要强调啊」
【春告】「说到替换服装对于学生生活来说不应该是最大的事件吗。想像着平常就一直注意着的那个女孩不一样的制服装束傻笑着，这不是任何人都会有的经历吗」
【笹丸】「不，一般立场不是相反的吗」
──我在这个时候，看漏了一件不得了的问题。
现在，这个瞬间，这个场所有着不得了的违和感。
这四个人一起走向保健室
的违和感。
我，没有注意到────
──虽然用了这种意味深长的说法，但是终于还是在到达保健室之前发现了。
是的，就这样，是因为身体检查太突然了吗。
【笹丸】「那个，为什么我会在这里」
在保健老师面前，我最先说出口的就是这个问题。
【伊贺濑老师】「因为是赤组的身体检查，所以赤组的学生在保健室是理所当然的吧？」
顺便说一下，这个保健老师的名字是，伊贺濑老师。
【笹丸】「不对，不是那种事」
【伊贺濑老师】「嗯？　有什么问题吗？」
什么──
你也这样吗保健老师！　所以说为什么身体检查要男女混合啊！　怎么想也很奇怪吧！」
这样一句话就打发了吗！？」
【伊贺濑老师】「宿舍不也是在一起的嘛。反正你们也是一边一起洗澡一边学习男女身体特征的不同，这样交往过来的吧？　裸体这种程度，事到如今也没什么了吧」
没那种事啊！　是分开的啊！　话说那种糜烂的学园生活算什么啊！」
【春告】「嘛嘛，有什么不好的笹丸君。反正已经事到如今了」
【笹丸】「连春告也！？　可以吗？　可以吗？　要被看到了啊！？　被我看到也可以吗？」
【春告】「你看，你平常不是不管我们怎么不愿意都顶着“因为是男女混合”“因为是男女混合”这种免罪符一边笑着一边进入浴室的啦」
没做过啊！　在说什么呢！」
那边的！　不要相信！！」
【春告】「没有被你看到过的地方，已经一处都没有了……」
【笹丸】「为什么会有些泪眼朦胧！？　呐，演技有些太好了吧！　好像真的一样啦，快停下啊！！」
【伊贺濑老师】「硬来可不好啊。硬来」
【笹丸】「看啊不是有人相信了吗！　糟糕。那眼神已经完全的相信并且在蔑视我了」
【春告】「哎呀哎呀。那么介意的话，你闭上眼睛不就好了」
【笹丸】「那个、但是由于不可抗力而看到的情况也会……」
【春告】「那么介意的话，把你的眼睛弄瞎不就好了嘛」
【笹丸】「只是改变了一点台词，怎么会感觉非常危险！？」
【兰】「嘛嘛，小笹。总觉得就会这样发展的，我们的话也不会太在意啦」
【笹丸】「在意一些啊！　太会把握气氛了吧，兰同志！　太安稳有时也是罪啊！」
【笹丸】「话说，为什么对这个事态抱有疑问的只有身为男性的我啊」
【兰】「那个，因为是小笹啊？」
总觉得，这样不是有点像「因为是我所以没事」才被接受了吗。
【春告】「但是既然这样接受下来，也就是说笹丸君没被当做男人看待吧」
【笹丸】「啊啊！　明明特意没往那方面想的！」
为什么只有这种时候，你才能发挥出这种「哪里痒就能搔到哪里」顾虑能力啊。
不对，那种事怎样都好。
如果说「事已至此」的话也确实如此，在宿舍里已经习惯这样的生活了。
但是连上课的学园里也照搬那样的话，真是有着很强的抵抗感。
但是，和兰刚刚再会的时候──
【兰】「那、那个～忘记了。是呢。已经不能穿着睡衣到处走了呢」
【笹丸】「不是、那个」
在当时显出那样抵抗感的兰，现在对我说看到只穿内衣的样子都没关系──
对于被填上的距离有了实感，似乎都要流出眼泪了。仔细想想后会认为那时兰之所以害羞是因为「被看到了没有穿戴头领装备的样子」什么的真是莫名其妙。
【兰】「但是，我有一个问题……」
【笹丸】「是吧是吧？　有问题吧？」
【兰】「因为今天的身体检查太突然了，所以没穿戴头领装备啊。穿着普通的来了……」
【春告】「不对，倒不如说那里才是应该不要管的地方啊」
你看现在不也是在为了些莫名其妙的事情烦恼着么。
啊啊啊啊啊啊啊真是的。
【笹丸】「桔……桔世也不愿意吧？」
我从“最后的要塞”·桔世那里看到了希望。
先不说工口大臣，就连健康优良元气娘这时候也没有成为墙壁。
但是，贞淑清秀思维理性的她的话，一定──
【桔世】「那……那个」
桔世在那里双膝跪地，姿势端正地把手放在地板上──
【桔世】「不……不才小女，请多多关照……」
是什么情……过着怎样的宿舍生活的啊？」
普通的啊！　尽可能普通的宿舍生活啊！　话说刚才想要说出“调教”的吧你！」
【笹丸】「法律上是不可能的！　而且，为什么会变成那种话题啊！？」
【春告】「这里且慢，现在，有一个女孩在想着“就算作为二号只要能在你身边就好”哦」
春告！　别说出来！」
话说，这个人从刚才开始就在保健室里吸烟了啊。
虽然一直没有找到吐槽的时机。
【兰】「啊，对不起。小笹，这里就先忍一下吧。呐？」
【桔世】「不、不才小女……请……」
可恶，这些家伙太放肆了。
谁都行，请分给我一个和我一起吐槽的人吧。
虽然变成了这样，结果以班级为单位的身体检查看来还是要开始了。
场面的流动真是恐怖。
【伊贺濑老师】「好，那最开始就──性犯罪者，快点过来」
【笹丸】「老师，我有一个问题」
【伊贺濑老师】「不用提问了。就是你」
从来没有注意到过，身体检查居然是这样的难过、闷闷不乐的事。
真是大发现。
【桔世】「不才……小女……」
……还在继续吗。
【笹丸】（……嗯？）
──看到桔世的样子，感觉脑海里闪过了什么。
没办法。为了能早点结束就从了吧。
我从桔世的样子得到提示……
少女们的誓言
……不，比起那个还是先考虑如何快点结束吧。
我站到了伊贺濑老师的面前。
【伊贺濑老师】「──好，健康。那，下一个」
【笹丸】「请稍等一下。我还哪里都被没诊断呢」
脱了」
按照要求我脱了上衣。
【笹丸】「这次又怎么了」
【伊贺濑老师】「你这家伙，身板意外地好嘛」
……被这样盯着看总觉得有点害羞。
【桔世】「那个，老师？　那种令人羡……
不、那种和身体检查无关的行为会令人妒忌的，不谨慎一点的话」
【兰】「小桔，明明重说了一边结果还是把真心话说出来了」
【伊贺濑老师】「没事的。虽然男人对女人做这些是犯罪，但是女人对男人做这些只不过是撒娇啦」
我现在，看到了现代社会中存在的问题的缩影。
【伊贺濑老师】「好，辛苦了。虽然主要是我。学生们赶紧回去回去」
【春告】「呀，还真是明事理的老师啊」
【笹丸】「我看到你成长的样子心里波涛汹涌的」
【二人】「对不起。感觉没有成长」
真是的，你们去结婚吧。
少女们的誓言
我把手放到了桔世的肩上。
──从桔世的姿势中得到提示的我，在房间的角落开始静坐。
【春告】「哦哦，好厉害啊兰君。虽然知道你是穿着衣服比较显瘦的类型，不过还真是令人惊叹的巨乳啊」
【兰】「不要说巨啊」
【春告】「才一段时间没见就……嘛，让我看看」
听到的对话就如细雨一般。
对我就如同细雨流过石头表面一样，丝毫没有影响。
而且没有永无休止的雨。
──仅仅是坐下来等待雨停即可。
【兰】「咦？　小笹，你在做什么？」
兰好像很介意的样子，向我这边靠了过来。
【兰】「在房间的角落正坐……还用毛巾把眼睛蒙起来。勒得那么紧，不难受吗？」
【笹丸】「然也。为了不让ＸＹ型染色体中所饲养的野兽解放出来，而自我警戒中」
【兰】「嗯～……？」
兰在歪着脑袋──
大概吧。
【春告】「不要介意，兰君。那边那个废柴和我们一起身体检查就会无法抑制流向海绵体里的血液，所以才在那样逃避现实的」
【兰】「感觉有些不知所云？」
【春告】「所以不要介意了，兰君。那边那个就是用理论武装自己的典型。明明想看却装作不想看，在那里耍帅」
【桔世】「夫君为了我们几个而在那里扼杀自己的内心。那是多么神圣的身姿啊」
【春告】「不，他是那种之后会后悔的类型哦」
【桔世】「到那个时候……那个，虽然小女不才，但由我来……」
【春告】「喂，听到了吗，笹丸君？　这里有一位女神呐」
【桔世】「夫君才不会做那么没品位的事」
【春告】「桔世君？　好好想想啊。他不就是一个在关键时刻不出手，让恋爱的机会白白溜掉的废柴吗」
【春告】「嘛，虽说已经挺进了废柴街道。
但如果等级再提升下去该怎么办。他想发展到什么地步啊」
【春告】「把一切都接受下来可不是好事啊，桔世君。这样好吗？　难得桔世君露出性感的样子却不让笹丸君拜见一下」
【桔世】「如果那种事是夫君所期望的话，我马上就……」
【春告】「哈……哎呀哎呀。那么，那边那个是石头吗」
【桔世】「是的。只要那是夫君所期望的，就是石头」
【春告】「好好看看那个样子。怎么想也是在等着被吐槽吧。如果不去碰他反倒是更可怜呐」
【桔世】「你看，好像是石头啊。就按照这个意思办吧」
【春告】「哼。啊啊，放出被虐光线了。笹丸君是Ｍ啊、Ｍ。是被放着不管就会死掉的病啊」
【桔世】「果然是石头啊」
【春告】「桔世君明明也知道的。被欺负而得到快乐的家伙是Ｍ啊。还经常说出自虐话题，或者总是采取些离奇的行动。反过来说Ｓ只要不欺负他人就无法得到欢乐」
【笹丸】「我不是Ｍ」
【春告】「看，有反应了」
【桔世】「Ｍ……不、是石头」
看吧。看来，在周围人眼里也是被作为Ｍ……
不，被作为石头来看待的。
一念之力可以穿石。没有做不到的事。
怎么说呢。总觉得有股异常靠近的气息。
或者说，呼吸。
超近距离的地方散发着要让人溶化一般的甜美气息，弄得鼻腔都有些发痒了。
【兰】「摘下来也没关系了吧？　很痛的吧？」
呼、呼吸的主人对我眼睛上的毛巾出手了。
糟了──
这里还有一个人吗！
看做人类的愚者啊。速速撤回那双手」
【兰】「但是，好像已经变得红红的了」
【笹丸】「那也无妨。雨住之时，警戒自会解除」
【兰】「嗯。虽然还是有点不明白，那就稍微弄松一点吧」
【兰】「嗯。差不多就这样吧？」
不不！　看到了！　看到了！　松开了啊！
【兰】「所以说，都红红的了。看到都会觉得很痛了」
【笹丸】「那也无碍。吾乃磐石，疼痛什么的都是浮云」
【春告】「嗯？　怎么了，兰君」
【兰】「小笹他啊，一直在说“再勒紧一点”、“那样一点都不痛”什么的呢」
那种说法很奇怪吧，喂！！
不、不妙。这可不妙。松得更开了。
【春告】「下面该轮到兰君了哦」
【兰】「啊、来了」
等下、不要走、拜托了！！
确认当前状况。
中，对ＸＹ型染色体的有效杀伤兵器，也就是ＸＸ型染色体的持有者个数，四。
其中一机穿着白衣的已确认杀伤兵器无效化──
从现在的状况推测──
即使不用杀伤兵器也有着轻易突破我方装甲的破坏力。
【笹丸】（如何是好……！）
不，即使这么说啊，还在身体检查中啊。
也不能逃出去啊。
冷静下来了。
问题是……。
哦哦！！
【春告】「好像又变大了。怎么办」
【春告】「更加稳坐“胸大无脑女”的宝座了……怎么办才好啊，这个」
【春告】「桔世君露出了从来没见过的要离家出走般的表情」
【桔世】「没有那种事哦，是你的错觉吧，哦呵呵呵呵呵」
【春告】「怎么了。在诊断的时候受到了什么刺激吗」
【桔世】「不，没有。虽然数值那种东西我早就放弃了，不过旁边有人说着正好相反懊恼的话，哦呵呵呵呵呵呵呵」
【桔世】「爆乳？　哈。丰胸手术中封入的硅胶在坐飞机的时候会因为气压差而膨胀破裂，可是有着这样的都市传说哦，呵呵呵呵呵呵呵呵」
【春告】「我已经很深刻地理解了你的情结了。怎么说呢、那个、真的很抱歉」
【桔世】「春告没有任何错哦」
【春告】「真的那么想的话，拜托请看着我的眼睛」
【春告】「──嗯？」
【春告】「嗯？」
【春告】「嗯嗯？」
【春告】「笹丸君，你……能看到吧？」
【春告】「原来如此，磐石吗」
【春告】「是吗是吗。先不管那个，你、能看到吧？」
『ＡＮＥＧＯ』呆掉了。『ＡＮＥＧＯ』呆掉了。
『ＺＨＵＡＮＧ　ＳＨＡ』的有效性确认。
就这样继续实行。
哇啊啊啊！？」
紧急事态发生。紧急事态发生。
【春告】「……你自己在那边做些什么啊，桔世君」
【桔世】「不、不？　并没有意识到夫君的视线什么的啊？」
呜哦哦哦！？」
ＸＸ型染色体生物第三号，通称『ＵＮＣＬＥ』，已经近在眼前了！！
【兰】「小笹，还在保持那个样子吗？　摘下来吧」
我的头使劲摇着。
【兰】「──啊」
【二人】「啊」
【伊贺濑老师】「嗯？　怎么了？　哦，好壮观的血海啊。喂喂，想画地狱图的话回到宿舍再说啊。擦起来麻烦死了」
【桔世】「作作、作为保健老师还有别的应该说的和应该做的吧」
【伊贺濑老师】「是气血过剩了吧？　难得这么多尤物聚集在这里却废柴到不敢出手，所以积存得太多了吧？　稍微放出来一点比较好嘛」
【春告】「不亏是不在乎他人感情的教师。很精彩的指摘」
【伊贺濑老师】「是吧？　我也不是白活这么多年的」
【桔世】「啊啊！　夫君瘫倒在地了！　夫、夫君────！」
【伊贺濑老师】「好的，这样就大概结束了」
稍微窥视了一下，上面四处乱画着一些漫画，你这家伙真的有干劲吗。
【伊贺濑老师】「好，这次检查也是浪费时间啊」
【笹丸】「虽然怎么想是你的自由，但是说出来还是不太好吧，作为一个保健老师」
【伊贺濑老师】「两个鼻孔里塞着纸巾的人还有什么资格来很伟大似地吐槽啊。总之你们都没什么问题」
【笹丸】「啊，原来如此」
平常的态度就已经那样了，请您就不要再说一些令人误解的发言了。
【伊贺濑老师】「血液检测的结果要过几天……啊，忘了测体温了。给你这个，按顺序测一下」
【笹丸】「这是最后才要做的事吗」
虽然好像确实是这样，但还是请露出一点「糟糕了」的表情吧。
真的只要一点就好。
【笹丸】「啊，是」
从伊贺濑老师那里接过体温表。
并不是数码的，而是物理体温表。而且还是很老的型号。
【伊贺濑老师】「啊啊，这是我的兴趣」
兴趣啊！　别把兴趣带到工作里来啊！
【伊贺濑老师】「在小时候呢，知道了这种体温表里用的是水银──在那之后，又知道了水银有剧毒。所以后来，每次心惊胆战地用体温表，同时想着“水银会不会漏出来啊”之类的」
【伊贺濑老师】「也想让你们一起分享一下那种心跳感，所以这里的体温表都是物理的」
【伊贺濑老师】「喔哦。无视了啊，在短时间内就得到锻炼了啊，这孩子」
当然了。因为在我身边就有一个和你一模一样的大姐。
【桔世】「顺便一说，体温表所使用的水银在液体状态下进入人体也是无法被吸收的，所以是无害的。如果吸入气化的蒸汽倒是对人体有不好的影响」
干嘛要说得那么遗憾啊。
看下，我的体温是──
【春告】「３５．６℃。我的正常体温比别人稍低一些的」
【笹丸】「总觉得能令人接受啊」
【笹丸】「因为是会被人说“有着比蛇皮还冷的心”什么的类型」
下一个是兰。
她一边把体温表夹在腋下一边说。
【兰】「说起来，体温表的刻度只到４２℃吧？　这是为什么呢？」
──对于这样朴素的疑问，
【桔世】「因为没有必要哦」
如此回答的，果然是桔世。
【兰】「但是，如果体温高于那个的话怎么办呢？」
【桔世】「那就请不用担心了，人类的体温只要达到上限的４２℃的话就会死的，在此之上的测量是没有意义的哦」
【桔世】「如果要说明是怎样死去的话──」
【兰】「不、不用了。不用了。不用说明了！」
少女们的誓言
──就这样，身体检查结束了，我们回到了教室。
【笹丸】「虽然这么说，老师又不在。课程，怎么办呢？」
【春告】「不用自习吗？」
【桔世】「不用，已经到了午饭时间了哦」
在身体检查上花了多长时间啊，我们几个。
嘛，因为好像有两个春告似的也没办法吗。
【笹丸】「好痛！　你干什么啊！」
即使只有一个人也能一骑当千。
【笹丸】「接下来。那，一起吃饭吗」
虽然之前一直没说过，我们学园的午饭是便当。
以宿舍生活代表的那样，学园基本都是尊重学生自主性的。
于是，宿舍的饮食都是由每个宿舍各自按照自己的做法烹饪食材的──
──也就是说，基本上都是便当。
不过像是中午回宿舍里吃这样的情况，说不定也是有的。
【春告】「那么大家，终于到了期盼已久的便当时间啊」
这么着，本周负责饮食的春告取出了和人数一样的便当。
打开可爱的便当盒，映入眼帘的是──
既像圆又不圆，求其面积的方程好像成立又好像不成立，形状不整齐的饭团。
自己努力挑战亲手制作了吧，可是「即使不特意放在中间，吃到肚子里的话也都一样」这种感情从青豆的摆放上就能清清楚楚地看明白。
还有似乎在说着「反正也会放酱油的吧？」似的，从一开始就一起倒上了酱油……而且在拿到这里的过程中便当盒里一定翻江倒海了吧，这也不难想像。
中坚──
“这是什么刑具啊？”那给人这种感觉的凶器是，本想耐心地取掉刺但途中又因为麻烦而放弃了的鲑鱼块。
总算到了副将。
作为副将的话一定不会普通。
乍一看，那副尊容能够让人产生「哇，软软的好像很好吃的煎蛋啊」这样的想法，但其实，表面是嘎嘣嘎嘣的。
要解明其诞生的秘闻的话，恐怕可以用「虽然一开始认真地在做，最后看火候的时候却又开始嫌麻烦了」这一句话概括出来。
终于到了大将──
不愧有着大将的威严。调理本身好像很顺利，想必心情也很好吧，为了吃着方便还在上面插了牙签，所以油都喷了出来。
其结果，怎么看都像是泪流满面的样子，给人一种好像在诉说着什么的感觉，这一道菜品似乎都能让人开始思考“活着”到底有着什么样的意义这种尖锐的问题了。
【笹丸】「我开动了」
吃了一口──
口腔里扩散出了豪爽的味道。
绝不是不好吃。
是能引起食欲的味道，分量看起来也不少，足够填饱肚子。
但是，有些不一样。
期待中的「女孩子的料理」和面前的东西有些不一样。
对，这就是──
没错，要是举个例子的话────
──母亲因为不幸的事故逝世了。
成为了父子家庭的一家。
父亲即使每天忙于工作，也还是为了孩子挑战着不习惯的料理。
啊啊，如果你现在还活着的话就──
「不行不行。不能想这种事」，父亲左右摇了摇头，从新下定了决意。
「孩子不是在看着我吗。我不振作的话怎么办」。
因为比起失去了妻子而哀伤的自己，这么小就失去了母亲的孩子一定更会感到寂寞──
好不容易做出来的料理。
外观不是很好，味道也很微妙。
「不好吃」孩子抱怨着。
「想吃妈妈的料理」，强人所难地闹着。
……结果，那一天叫了外卖。
虽然点了孩子喜欢吃的东西，但孩子果然还是会说「想吃妈妈的料理」。
第二天，父亲再一次站在料理台前。
「这次一定要成功」，满怀着决心开始做着料理。
买了很多的食材，一边看着菜谱一边回想着爱妻的料理，反复地进行着调味。
那样会比较好吗，还是这样会比较好呢。
父亲后悔一直把做饭的事推给了妻子。
现在才体会到妻子带给这个家的恩惠。
但是，已经只有自己了。只能自己来做了。
孩子不是还饿着肚子等着呢吗。
──即使如此，孩子还是说了「不好吃」，没有吃下去。
其实味道怎样都无所谓。
孩子只是感到寂寞。
「已经见不到妈妈了」，只是不知道该如何面对这个现实。
不知道怎么办才好，只能发泄在了父亲的身上。
但是。
不管剩下多少，日复一日地，看着从来没有露出过厌烦的表情一直做着料理的父亲的背影。
孩子渐渐地察觉到，自己所做的事是“不该做的事”。
而且，最近还察觉到了。
虽然只是一点，但是做出的料理渐渐地变得好吃了。
是那个时候的，母亲的味道。
虽然父亲的背影与母亲不同。
但其中包含的温暖却都是一样的。
为什么之前没有察觉呢。
为什么一直说着一些任性的话呢。
「爸爸，对不起」。
但是孩子怎么都说不出这句话。
孩子虽然很坦诚，但是也有着郁结在心中怎么都说不出来的话语。
所以，某一天。
孩子把父亲那充满了爱意的料理很快地扫平了，很精神地这样说了──
「爸爸，再来一碗！」。
【春告】「……你在哭什么啊」
【笹丸】「不……因为父亲真是太好了…………因为孩子果然是个好孩子……」
啊，不好不好。比喻得脱轨了。
总而言之，春告的料理就像是「刚刚有些熟悉料理的父亲做出来的东西」。
从切口到调味都大大咧咧十分豪快，虽然给人一种“男人的料理”的感觉，但是吃起来味道却不错。
这点跟对料理很拿手、站在厨房就会说「手腕在躁动」而兴奋不已的厨师爸爸不同，真的是「为了孩子而努力」的父亲做的料理。
──是的，就算是作为一名职人。
也是对工作绝不妥协，有着死缠到底的秉性的古板职人。
怎么看也是个顽固的父亲。
其实，明明不管什么时候都只是考虑着家人的事情──
他和以往没有任何变化。
和以往一样地处理着工作。
即使妻子去世了，也没见他流过一滴眼泪。
只是有时叹息的次数会增多一点。
──不为人知的时候垂下肩膀的次数多了几次。
但他只要一回到那个有着年幼的孩子等着他的家里，就好像
和平常没有任何变化地
「啊啊，真是一点都不好吃啊」，自己虽然这么说，但还是为了孩子日复一日地做着料理────
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「发生……什么事了？」
没发生什么事，不会发生什么事的！
──这样虚张声势着，父亲无论何时都一直为了家人而努力着。
那宽大的背脊包含了全部的辛苦和哀伤。
【笹丸】「不，没什么」
父亲，我也想成为你那样的男人。
谢谢你！　实在太感谢你了！
【桔世】「可……那、那个」
桔世露出了好像很难问出口的表情。
【桔世】「哭得……那么厉害，春告的料理好吃到如此的地步……吗？」
可是还是像下定了决心似地向我问了。
【笹丸】「诶、啊啊……春告的料理……我觉得很好吃……」
不好，一回想起来就又要留出眼泪了。
【桔世】「对于……夫君来说，还是春告做出来的料理要更合口味吗……」
【春告】「等一下，桔世君。你们两个人的对话没接上」
【桔世】「对不起，请稍微等一下。……之后的料理修行计划必须重新认真修订一下……首先……」
【春告】「等一下。毫无疑问，这里肯定有着什么很明显的误解。我可以断言」
【桔世】「春告……我是不需要那种怜悯的」
【春告】「不，所以说」
【桔世】「……但是，我不会认输的」
【春告】「不，要说胜负的话谁输谁赢一开始就分出来了」
【桔世】「诶……真、真从容啊。也是啊，能让夫君哭出来的……料理啊……」
【春告】「不对，所以说」
【桔世】「但是，我想至少把能做到的事情做好……放弃的话也要等努力之后……」
【春告】「很奇怪吧？　这对话很奇怪吧？　再好好考虑一下」
【兰】「小春告在拼命吐槽还真是少见啊」
【春告】「兰君，这是前所未闻的危机哦。必须要拼命了」
【春告】「总之，桔世君。不要再想着从现在开始向着我这样的料理修正轨道了。不要把在你负责饮食时的至福时间从我们这里夺走啊」
【春告】「虽然自己说起来很悲哀，但我对于自己的水平还是有自觉的。和你做的比较的话，“嘛，真是不能体会我料理的优点啊”，这些话连我都说不出口啊」
【春告】「话说回来，说出来真的感觉好悲哀」
【桔世】「我……我想要的是……」
【春告】「不，我明白的。即使保持现在这样你的王座也不会动摇的。对笹丸君来说最美味的料理还是桔世君你做的。拜托你再重新考虑一下刚才重新考虑过的事情」
【春告】「明白了吗？」
【桔世】「只有提示也好……能把你调理方法的要领告诉我吗……？」
【春告】「道歉的话能不能饶了我呢，桔世君？」
──饭后的午休，春告和兰两个人在教室里。
桔世好像真的在烦恼，所以让她和笹丸「去散下步吧」，这样把他们送了出去。
兰察觉到了她的意图，和春告一起留在了教室里。
【春告】「哎呀哎呀。但是，桔世君也真让人头疼啊」
【兰】「这次又怎么了」
【春告】「虽然勤快能干是不错，不过也太宠着笹丸君了。如果那样下去，将来他可是会成为一个人什么都做不了的没用男人啊」
【春告】「就因为太擅长了才说的。被帮助的本人，连被帮助都没有察觉到的情况反而要多吧？」
【兰】「这就是贤妻良母吗」
【春告】「先不说会不会成为良母，贤妻倒确实是」
【兰】「事实倒是能很坦白的承认，自我审核却很严格啊」
【兰】「不同吗」
【春告】「还有“贤妻和健康是男人最大的财富”这句话。虽然好像有着很深的意味，但我觉得这其实是很实在的。但是，那和这边的情况是两回事，对于笹丸君并不适用」
【兰】「啊、嗯，这个倒是觉得有点明白了」
【春告】「没错。要说为什么的话，因为笹丸君迟钝到了让人现在就想宰了他的程度」
【兰】「我可没说到那种程度……就算你这么认真地同意也有点……」
【春告】「桔世君是贤妻这件事如果一直不被笹丸君察觉的话，结果上来说还是没有意义。如果丈夫没有察觉到贤妻的价值，贤妻就无法成为财富」
【兰】「嗯，但还是很憧憬啊，像这样子……」
【春告】「饶了我吧。连你也变成那样的话，我会撑不住的」
【兰】「当大家的姐姐还是辛苦呢」
【兰】「嗯？」
【春告】「不、不是。首、首先啊，要是笹丸君像那样一直察觉不到桔世君的努力的话──」
【春告】「……桔世君不就得不到任何回报了吗」
【兰】「那是，嗯，确实如此」
“你这种人没有我的话是不行的！
和好恶没有关系，成为纸箱大师也只是时间的问题！”再这样表现一下就好了」
【兰】「就算把那些表现得再怎么柔和，我想桔世也不会说出来的。特别是后半部分」
【春告】「但是，如果不那样的话……」
可要真的把你一把火烧掉哦。哎呀，只有垃圾的话应该很好烧”要说出这种程度嘛」
【兰】「不可能啦。话说回来，比刚才的还要过分了啦。而且，为什么有点露出了“我说得不错吧”似的表情？」
【春告】「嗯，“只有可燃垃圾”的话比较好吗」
【兰】「该注意的不是那里啦。从主旨就已经错了哦」
【春告】「嘛，是那个吧。桔世君一直宠着笹丸君这件事最根本的地方……那个样子是叫南丁格尔症候群吧？」
【春告】「说是宠着他，但又好像有点不一样」
【兰】「虽然明白你想说什么，总觉得啊。把桔世君的感情那样概括的话、嗯、那个、有点……」
【兰】「总觉得……只是因为发现了和那类似的单词就那样接受了，有这么一种感觉」
【兰】「虽然我也没有那么说」
【兰】「我觉得，应该是让人感觉更舒服的东西吧」
这时，春告露出了叹息一般的苦笑。
【春告】「明白了。是我输了」
【兰】「嗯」
【兰】「小春刚才不就因为什么理由认输了吗」
【春告】「我就是没办法坦率啊……」
【兰】「真是的啊。小春明明也知道的」
【兰】「小桔她呢，一直因为“那个”而穿着那身装束」
【兰】「“患者”什么的，从一开始就没有啊。从很早很早以前开始」
【兰】「……虽然不知道你还在顾虑些什么」
【兰】「但差不多，该承认他们两个人的关系了吧？」
【兰】「嗯？」
看到沉默下去的春告，兰在那里坐了下来。
坐下来──更准确地说是抱膝而坐。
因为她知道春告不是因为不想说而沉默的。
只是，在选择着语言，因为在整理着心绪所以才沉默了下去。
所以，直到春告准备好为止，兰就在这里等着。
【春告】「笹丸君是个……好男人啊」
【兰】「嗯」
【春告】「不对，是变成一个好男人了。比之前强了很多」
【兰】「嗯嗯」
【兰】「嗯嗯嗯嗯嗯」
【春告】「所以，你们两个人都被弄得团团转」
【春告】「我不会站在任何人那边。从小的时候起，就已经这么决定了」
【春告】「但是。“想站在哪一边呢”，如果这么问我的话──」
【春告】「知道为什么吗？」
【兰】「……那是」
【春告】「没错。桔世君豪不掩饰自己的好意，拼上自己的一切去帮助笹丸君。我认为作为友人，在背后支持她是理所当然的」
【兰】「……嗯」
【春告】「现在，你也在支持着桔世君」
【兰】「嗯……是啊」
【春告】「──所以，我想问你。这样好吗？」
气氛一下变了。
【春告】「你一次都没有说过。恐怕，对谁都没说过」
【春告】「虽然，这不是什么不说不行的事情。但你一直在敷衍着。在自己敷衍自己的感情，将自己真正的感情藏在了“我们是朋友”这个理由的阴影里面」
【春告】「而且，还在背后撮合桔世君和笹丸君两个人」
【春告】「虽然笹丸君还是那么迟钝，给人一种想要宰了他的感觉，不，是迟钝到了让人觉得“请务必让我宰了他”那种程度──」
【春告】「但是，“某些地方”却在开始了变化」
【兰】「……嗯」
【春告】「所以──我想问。这样好吗？　兰君」
【兰】「……不是不站在任何一边的吗？」
【春告】「我并没有站在哪边。我会问起这件事，恐怕是第一次也是最后一次了吧」
【春告】「……差不多
想要开始全心全意地应援了
这句话说出来之后，这里究竟产生了多大的空白呢。
，最后继续发言的是春告。
就好像终于要为自己点燃的导火索负起责任一样。
【春告】「至此之前，不管周围怎么帮忙情况都没有发生任何变化。看来我也已经习惯了那种事情」
【春告】「……像这样，不管多少还是发生了“变化”的感觉，也许我还是感到有点困惑也说不定」
【春告】「你再这样
像之前一样什么都不做
的话，我就会将这当做是你的期望。下次再见到他们的时候，我会为桔世君加油」
【春告】「那孩子的恋爱虽然很盲目，可是她绝不会做出压抑自己感情的事。但是，太过放任也是一个问题──所以需要有人在背后推她一把」
【兰】「我……我，压抑了自己的感情了吗？」
【春告】「不是那个意思」
春告清楚地说了。
【春告】「你没做过任何一件向笹丸君表达好感的事情」
【兰】「我……喜欢、小笹哦」
【春告】「没错，也许是那样没错。但是，
你对任何人都是那样的
【春告】「你就像圣女一样。不管对谁都不会吝惜自己的爱情，表达自己的好意」
【春告】「这是我怎么都无法做到的──我尊敬你。从心底佩服你。你是一个即使被人讨厌，即使被人说了一些很过分的话，却还是能用笑脸面对对方的人。是个非常坚强的人」
你的爱慕之心很难被人察觉
【春告】「是的，就像你说的一样。桔世君不是
。她只是一个为了迷恋上的男人而竭尽自己全力的、普通的女孩子」
【春告】「她的爱慕之心也很难被人察觉。但是，那又是因为和你不一样的理由」
【春告】「这样下去的话，
你是赢不了一直表现出特殊感情的桔世君的
【春告】「你的确喜欢笹丸君吧。就算和周围的人相比也比较喜欢笹丸君吧。但，那果然还是对于“亲密朋友”的好意──要说的话，和对我们的感情没有什么不同」
【春告】「所以我从以前开始，就认为你的那个并不是恋爱。只因为他是最贴身的朋友中的“男孩子”，所以才和对我们的感情稍有一些不同──只是“关照”」
【兰】「我……我」
【春告】「对不起。并不是在责备你。只能以这种说法说出来，对不起」
【春告】「只是，想要清清楚楚地说出来而已。因为我一直担心着，不知道这是否仅仅是我的误会」
【兰】「误会……？」
【春告】「啊啊。也许，只是没有察觉到你对笹丸君的感情是“恋爱”也说不定」
【春告】「我知道你喜欢着笹丸君的事哦。恐怕除了本人之外──而且，桔世君肯定也比任何人都清楚」
【春告】「只是不知道，你没有踏出那一步是因为有意压抑着呢，还是没有意识到呢」
【春告】「所以，差不多──想要弄清楚了」
【兰】「……结论，不是已经得出来了吗？」
【春告】「也许是那样。但是，我想从你的口中听到回答」
【兰】「……如果我说“没有意识到”的话？」
【春告】「像之前一样。顺其自然」
【兰】「会相信啊」
【春告】「当然了。我和你可是在遇到那两个人之前就是亲密无间的朋友了哦」
【春告】「也不是非要现在马上回答。只是，既然已经开始发生了变化，就算还想像之前一样一直等下去──」
【兰】「……敌不过啊」
【春告】「敌不过？」
【兰】「嗯，真是敌不过小春」
【兰】「还有，小桔也是」
【春告】「……这就是你的结论吗？」
【兰】「是啊」
【春告】「这样好吗？」
【兰】「从以前开始就一直这样想着。只是，我一直没有表现出来。从更早更早之前的阶段开始，就没有表现出来」
【兰】「全都和小春说的一样。所以让你混乱了。真是对不起」
【兰】「──好，决定了。我也要整理清楚」
【兰】「──我要为小桔加油」
【兰】「和之前可不一样哦。我要认真地，从心底里，为小桔加油」
【春告】「也不用做到这个地步吧……」
【兰】「这是在我最好的朋友来找我商谈的时候就决定的。对于我来说“这个瞬间”是必要的」
【春告】「……这样可以吗？」
【兰】「嗯。那，小春，能听一下我的决意吗？」
【春告】「啊啊，当然了」
【兰】「我要为小桔加油」
【春告】「啊啊」
【兰】「然后，当小桔和小笹两个人，彼此心意相通的时候，我要向小笹告白」
【兰】「然后，要漂亮地被甩掉」
【春告】「兰君，要自暴自弃的话……」
【兰】「不是自暴自弃啦，小春」
【兰】「这是我自己的改变。我
已经不会再无视
所以才能从心底为小桔加油啊
【兰】「是吧？」
【春告】「那我问一下，兰君……」
春告没能掩饰自己的意外。
虽说兰从以前开始就是一个不管遇到什么艰辛都能露出笑脸的女孩，但其实她很不擅长隐瞒。
她那顾虑着周围而做出的笑脸，明明没有掩饰住却拼命不让别人察觉到的样子，是那么充满活力，同时又令人心痛──
那就是名为梦乃兰的少女。
那是，名副其实的笑脸。
从比任何人都了解梦乃兰的
那才是她真心的笑脸。
──所以春告她。
【春告】「那么我也没有任何顾虑地为桔世君加油吧」
【春告】「这件事不向别人，
只向挚友的梦乃兰起誓
【兰】「嗯」
那时，从教室可以看到的走廊上出现了熟悉的身影。
就在刚才，两个少女希望他们能够结合的，是自己重要伙伴的男女。
【春告】「──那么，兰君。我想不用说你也明白」
【春告】「不愧是我的搭档。那么，马上出发吧」
【兰】「是是」
【桔世子供】「来玩过家家吧？」
那是，对我来说魔法一般话语。
并且，如果那是意味着开始的话语──
那么，也会对应有着结束的话语。
“过家家”，总是以那句话作为结束。
那一天，那时候，由于谁的突发奇想而开始的过家家游戏。
想都没想，我就扮演了“新娘子”。
那样的话──
现在想想，因为男性只有一人所以也是理所当然的。
那个人，扮演着“夫君”。
当意识到了这点的时候，我的脸变得通红。
因为，我是“新娘子”，那个人是“夫君”。
那不就是──
──……仔细想想的话，因为是那种“扮演游戏”，所以那才是理所当然的。
【桔世子供】「来玩过家家吧？」
那是，对我来说魔法一般话语。
而“过家家”，必定以那句话作为结束。
【春告】「──为了守护我们饮食的神话，战士笹丸啊，由被选中的汝来把桔世公主从这个城堡带出去──」
午休的时候春告发出了像神谕一样的指令。
【笹丸】（不明白是什么意思）
虽然不明白是什么意思，但既然从教室里被赶了出来也是没有办法的。
话说回来，要细数全世界中擅长「和某人一起度过快乐时光」的人的话，我绝对是倒着数比较快的。
结果，除了和桔世一起到连接走廊买点饮料外也就想不出别的了。
【笹丸】（但是，是春告说的话啊）
饮食什么的只是个玩笑，应该还有什么别的意思吧。
那个家伙做出的发言看似是借着当时势头或者兴致什么的，其实都是经过了深思熟虑后所采取的行动。
正因为知道这一点，我们才会听从春告说的话。
「大家的大姐」可不是装饰。
那家伙经常招致误解的原因，就是她一直都用那种玩笑似的说话方式──
【笹丸】「怎么说呢，春告她有点像隆美尔一样啊」
【桔世】「说到隆美尔，是第二次世界大战中很活跃的德国陆军的艾尔温·隆美尔吗？」
【笹丸】「嗯」
隆美尔是第一个中产阶级出身的陆军元帅。
他是一个被评价为「继拿破仑之后的战术家」的优秀司令官，而且更是因为他那充满了骑士道精神的清廉人格获得了高度的评价。
不只是在国内，甚至在敌国中也有着很多崇拜者。
他觉得比起因为叛乱罪的怀疑而受到制裁，还不如守住名誉而死，这样家人的安全也会比较有保障。
而且，当时德国败局已定。
「这场战争也是因为某人的背叛而战败的」也是为了不让国民产生这样的想法。
他直到死前也没有做出一句辩解，只是将毒药一饮而尽。
虽然只是我擅自的印象，不过春告好像继承了他的某些特点。
一说到这种话题，桔世她就──
【桔世】「啊啦。那么我呢？」
像玩笑般地问了一下。
脑中浮现了几个单词，然后又都消失了。哪一个都不十分合适。
只是接近于“对我来说的桔世”这个印象的名字倒是有。
【桔世】「哎呀。要称赞我为『克里米亚天使』吗？」
『白衣天使』的由来，出生于意大利的著名护士。
克里米亚战争爆发时自愿从军，因为其令人瞠目结舌的成绩而被称为『克里米亚天使』的护士之母。
【笹丸】（只是，如果要说哪边的话，倒是觉得桔世更适合『提灯女士』这个美称）
这也是南丁格尔的另一个美称。
总之，从执着于“看护”的她身上会联想到南丁格尔是肯定没错的。
虽然没错──
【桔世】「谢谢你，夫君。那些话对我来说太过奢侈啦」
那些，也不是十分合适。
【桔世】「但是──我的话，是
正在这么想着的时候，桔世说出的话却令我有些意外。
【桔世】「嗯。因为南丁格尔是为了所有的患者而存在的──是想要成为那样的人」
【桔世】「她正如“天使不是散播美丽鲜花的人，而是为苦恼者而战的人”这句话所说的一样──那样的话，应该是和我在根本上完全相反的人」
【笹丸】「是……吗？」
无法理解那句话的意图，我挠了挠头。
【桔世】「嗯」
挠着头的时候，我突然想到了。
桔世她是，一直执着于“我”这个患者……
是不是这个意思呢。
的确，如果是那样的话，正好和为了千万人而存在的南丁格尔是相反的。
看到我的样子，桔世好像觉得很可笑似地微笑了起来。
【笹丸】「……那么」
【春告】「看吧，笹丸君又不明白了哦。那家伙的思考回路到底是什么样的啊」
【春告】「总觉得迟钝这个词已经用腻了」
【兰】「虽然只是稍微有点这样想，小笹他会不会不是迟钝，只是没有以“对自己抱有好意”为前提思考过，所以才无法理解对方的这些意图呢」
【春告】「那个不就叫迟钝吗」
【兰】「嗯，也许吧」
【春告】「但是，那样的话也许只要再试一下就能正中目标了。就可以用不同的眼光来看待事物了」
【兰】「是吧是吧？　所以啊，我想如果小笹把小桔的“行为”进行理性地解释的话，应该总有一天会得到结论的吧──」
【笹丸】「那么」
【桔世】「是？」
【笹丸】「因为只是执着于一个患者，是这个意思吗？」
【二人】「
【笹丸】「错了……吗」
【桔世】「不、不是！　这个、那个」
【笹丸】「……是吗」
【兰】「小、小春！　发生了！　好像
一样的事发生了！」
【春告】「哦哦……神啊……」
【春告】「我是那种没有一丝信仰之心同时至今为止从未参拜过神明的人，坦白地说也不知道该向哪个神明传达……总之是万分感谢」
二礼二拍手一礼
。全部一起用上吧」
【兰】「对，对不起！　现在没有余力吐槽了啊！」
【笹丸】「那……果然是这样啊」
【桔世】「啊……那、那个」
【笹丸】「果然……还是错了吗？」
【桔世】「没没、没有错！　我──」
【桔世】「我……是……」
【桔世】「……是的。是这样。就是这样」
【桔世】「是」
【笹丸】「因为……我总是这样。总是给大家添麻烦……」
【桔世】「没、没有的事，夫君的话──」
【笹丸】「不，是事实啦。不管经过多长时间，我还是这样不争气」
【桔世】「但是，因为夫君一直这样告诫自己，所以已经变得很出色了……」
【笹丸】「谢谢。但是，就算真的是这样，如果不如此告诫自己就无法留在这里的话，果然我还是不争气啊」
【桔世】「……正因为是这样的夫君，我才……」
【桔世】「我会……一直、照顾着……」
【笹丸】「桔世……好了。已经可以了。我已经明白了」
【桔世】「那……那么、那个、也就是说……」
【笹丸】「桔世……我、我啊」
【桔世】「……是」
【笹丸】「我──」
【笹丸】「我只有身体还算结实。就算不那么担心也没关系哦？」
【兰】「啊……哈哈哈。呀、呀，这种结果吗」
【兰】「但、但是！　这已经是很大的进步了哦？　小笹他明白了啊。这已经是“终于接近了”的感觉了，是吧，小春──」
【春告】「啊哈哈就像你说的一样啊兰君」
【春告】「那么，兰君。不要阻止我」
【兰】「从哪里拿出来的啊，那把刀！？」
【春告】「曾经学过，刀自己本身是“有着应该出鞘的瞬间”的。而且“看透那个瞬间的人才是真正的武士”。──现在正是那个时候啊」
【兰】「等下等下等下！！」
来，我要上了，
。我要杀了你。所以你就让我杀了吧」
怎么了。气氛变了。
好像被追赶着一样的独特气氛。
回过头看到的是──
【春告】「哦呀？　偏了啊？」
【笹丸】「等等等下，从脸边擦过去了！　要砍到了啊！！」
【春告】「就是要砍到啊」
使用方法错了啊！　话说那根本不是道歉啊！」
那天的午休──
我不知道为什么一直被笑容满面地挥着刀的春告追赶着。
“过家家”总是以那句话为结束。
“过家家”。
只玩过两次的过家家。
当有人这样说的时候游戏就会结束。
第一次，是因为顺其自然地就以那种感觉结束了，第二次也是，这样结束就好像成了惯例一样了──
──但是，第三次并没有响起结束的信号。
第三次的过家家，就在这样未曾迎来终结的情况下，变得暧昧起来了。
所以我────
真是慌乱的一天啊。
──但是，作为今天一天总结的是──
【笹丸】「那么，为了庆祝彩生祭的优胜──」
──在我们的宿舍里，举办了彩生祭庆功宴。
【春告】「但是，没想到真的获得优胜了呢」
【兰】「是吧。真是吃了一惊呢」
【桔世】「呵呵。这回可是夫君的提案，不是当然的结果吗？」
【笹丸】「哪里哪里，是因为有大家的努力啊」
有一种心头痒痒的、无法抑制溢出的喜悦一样的──那种感觉。
【笹丸】「大家、真的是太感谢你们了」
我再一次，向大家表达了谢意。
【春告】「真是的，夫君。为那种理所当然的事情」
【春告】「但是如果还是觉得过意不去的话，在床上的时候回报我一下也是可以的哦。哦呵呵呵呵」
【兰】「小春、小春。不妙了啦，小桔她好像要化为邪神之类的东西了」
【春告】「终于有神明降临到我的
了。大家，于今宵举杯吧，乱交吧」
【兰】「啊，在那方面起了兴致了」
【笹丸】「话说，为什么在开始的同时就醉了啊。就算说是虽然没喝酒但陶醉于现场气氛什么的也太快了吧」
【桔世】「──春告？　一会儿有话对你说」
【春告】「两个人单独说吗？」
【桔世】「嗯，当然了。两个人单独」
【春告】「是吗是吗。呜呵呵呵呵」
【兰】「好厉害啊。虽然看上去接了但其实完全没接上啊，这个对话」
──但是，大家看上去都很高兴，真是太好了。
这里是赞扬我们的成功，犒劳我们优胜的地方。
而其中，兰却露出了有点失落的表情。
【笹丸】「怎么了？」
【兰】「啊……嗯」
兰好像有些不好说出口的样子，
【兰】「……希望老师也能来啊」
【笹丸】「……是啊」
我低声表示了同意。
果然，她也在介意吗。
【桔世】「是啊……但是，这也是没办法的呢」
这里的大家全部都对老师的缺席而感到惋惜。
庆功宴是彩生祭的前一天决定的，当然也邀请了老师。
可是，
【鬼武老师】「──努力了的是你们。我什么都没做，也没有去参加的资格」
【鬼武老师】「那是大家通过自己的努力而得到的结果，所以，庆功宴也应该是用来犒劳那些努力的」
──说了这些话，而拒绝了邀请。
本来还一直期待着到了当天老师会改变想法，但那时候又正好赶上她身体不好，时机真是太差了。
【笹丸】「……果然还是应该延期吧」
【桔世】「不。我觉得夫君的决定是正确的」
【笹丸】「是……吗」
其实，现在也还没下定决心。
【春告】「不，如果我们因为老师生病而顾虑的话，老师她反而会更介意的──所以，我认为笹丸君所说的这种主张是正确的」
【兰】「……是啊。我们要是在奇怪的地方多虑的话，老师可能反而会困扰吧」
【桔世】「老师要比我们几个成熟得多，希望大家能理解这点」
【春告】「不愧是桔世君。知道老师并不是只有思春期特有的那个，这是从很久以前就知道的人才能说出的台词啊」
对不起，我把你当成只有思春期特质的那种人了。
【兰】「老师只是在适当的范围内开些玩笑而已呢」
【桔世】「嗯，对讲课的内容也十分认真」
【兰】「也很会教人呢」
对不起……对不起，老师……对不起……。
【笹丸】「不，只是觉得我真的很没有看人的眼光……」
【春告】「说什么呢，都事到如今了」
仿佛是伴随着“噶哈哈”那种豪爽笑声一样的断言，从中能够感觉到「别介意哦」的意图──
【春告】「是吗，这种时候笹丸君会忍气吞声吗」
【桔世】「干嘛做出一副“学到了”似的表情啊。你难道没有误解过老师的时候吗」
【兰】「话说回来，最开始说出“啊。这个人就是思春期特有的那个”的就是小春呢」
【春告】「我确实说过，但像是“因为寂寞所以想要引人注目”还有“想让人知道自己很厉害而故意弄得很显眼”之类的──」
【春告】「还有“保持着思春期特有的那个而变成了大人”这些我可没说过哦」
【春告】「只是，是不是因为“明明已经是一个知道了许多的大人了，却还将思春期特有的那个全开起来，是否在自我娱乐啊？”之类的理由呢，这样猜测过」
【桔世】「认为不管选择哪个选项都会很糟的人难道只有我一个吗」
【笹丸】「呵呵……就不要管这个像垃圾一样存在的我了……」
【春告】「不是已经事到如今了嘛。不要介意那种事，果断干吧」
【春告】「来吧来吧」
【兰】「小桔，那个有点不对吧。要是太过慌张的话会做出很不得了的
【春告】「那么，为了获得让不会忍气吞声的笹丸君消沉的有效手段的，这个值得纪念的日子──再次干杯」
【桔世】「这个大Ｓ……」
【春告】「哼哼。那么同为Ｓ，不是应该友好相处吗」
【兰】「小桔是Ｓ……吗？　虽然我对这方面不是很能看得出来，但总觉得有点不一样呢」
【春告】「桔世君是Ｓ哦。而且还是瞬间风速远超于我之上的那种」
【春告】「我明白我明白。你所在意的是，桔世君有时候会露出Ｍ的表情吧」
【春告】「对于他人没有例外都是Ｓ，但是在深爱的男人面前是Ｍ……这就是桔世君」
【兰】「果然，好像还是有点不一样」
【春告】「我明白我明白。桔世君是大Ｍ。但只是对于笹丸」
【兰】「不是这个，总是觉得小桔会变成Ｓ属性基本都只是面对小春的时候…」
【兰】「啊，消沉了」
【春告】「兰君……你的别名，从现在开始就叫“
”好吗……」
【桔世】「──那么春告的别名就叫“
”好了？」
【春告】「约……什么来着？」
【春告】「那个……也就是说？」
【兰】「啊啊！　小春变成尸体了！」
【桔世】「啊啦，对不起。那么用“不就是完全没用吗？”来纠正──」
【兰】「小、小桔！　小春已经在反省了！　所以最后一击就！」
【桔世】「那么最后一击就让给兰了。请务必将“结果已经出来了吧？”，这句话在她耳边低声说一遍吧」
【兰】「啊啊！　小春！　小春──！」
【桔世】「就是这样，夫君请不要在意春告的胡言乱语，今天就开心点吧」
【桔世】「哎呀哎呀。夫君要是没精神的话老师也会过意不去的哦？　就算是为了老师，我们今天也应该尽量玩得开心些」
【笹丸】「……是啊」
确实像桔世说的那样。
【笹丸】「好，既然这样决定了──」
【兰】「啊，复活了」
【桔世】「振作得太快了……」
【笹丸】「话说没有死没有死。不要随便把人杀了」
话刚出口就被当头一棒。
不愧是春告。
【春告】「──但是，老师也是个笨蛋啊」
【春告】「因为就是这样吧。因为耍帅陪着我们，才得了感冒什么的不能参加这个快乐的场面」
【春告】「到现在这时候，再流下后悔的眼泪都把枕头弄湿了吧。真是的，就会耍帅」
【笹丸】（──哎呀哎呀）
一直都这么说，春告的话如果只听表面的话就是单纯的暴言。
如果不「明白」到某种程度的话，就不能安心地听下去。
【笹丸】（但是，春告这么说了。应该有什么更深层的意思吧──）
正当我一边考虑着这些一边推测大姐意图的时候。
【兰】「为、为什么要说那种话呢？」
──突然，兰说出了这样一句话。
【兰】「老师明明是为了我们才那样做的」
【笹丸】「算了算了。不要吵架」
哎呀哎呀，连兰也起劲了──
到底对话要往哪个方向进行，这次。
【兰】「但、但是……刚才那样有点太过分了啊」
怎么了？　这和平常……
醉了吗？
明明听到最后就能明白春告想说什么了。
【春告】「笨蛋就是笨蛋。没什么别的好说的」
怎么了？　春告也用这种挑衅似的口气──
平常的话应该轻描淡写就带过去才对。
【春告】「而且，还说什么“我没有参加的资格”。明明直接说不想参加我们的庆功宴就好了」
【兰】「小春！」
怎么了？　这两个人……。
总觉得……。
【笹丸】（不像……她们）
两个人都是，真的是醉了吧。
但是，就算醉的再怎么厉害──
也无法想像这种吵架似的发展。
当然，只要是人就都会积累一些压力。
总会有些不吐不快的事吧。不发泄出来就只会一味地积累。
即使如此，这不是也有些不一样吗。
【笹丸】（……怎么了。总觉得……）
对话的流向以及这里的氛围，都让我感到很──
感到很不自然
【笹丸】（啊、不。现在比起那个）
【桔世】「那么，今天就差不多到此解散吧」
──这时，桔世不经意间笑着说。
然后，
【兰】「诶诶。时间还早啊～」
少见地发出了撒娇的声音。
【桔世】「但是，大家都累了吧？　今天就差不多到此结束吧，改天有机会再继续，大家意下如何？」
不愧是桔世。
她的一句话，就让大家互相对视，然后瞬间取回了冷静。
虽然人数再多一点的话也许这样就行不通了──
但这确实是适合这个场合的好提案。
而且，大家确实是累了吧。
──就是这样。
因为疲劳是理性的天敌，会让人说话不经思考。
【笹丸】「是啊。已经都这个时候了，今天就散了吧」
因为又有一个人呼应了，大家自然地进入了解散模式。
【兰】「还想再热闹一下的说」
【桔世】「下次有机会吧，下次再邀请上老师怎么样」
【笹丸】「春告，你也醉得很厉害了吧。来，收拾一下杯子」
【春告】「想说我才喝这点酒就醉了吗，你这家伙」
【笹丸】「是是。我知道你是酒豪」
【春告】「啊
哈。啊
这份思念是从何处而来
虽然起床的地方都一样，但是起床的时间却各有不同。
所以，虽说睡在一个房间里，但当天第一次见面却也会意外地在其他地方。
【笹丸】（……春告和兰差不多该起来了吧）
说到早上肯定会集合的地方，就是吃早饭的
虽然彩生祭终于结束了，赶上每周休息日的话会睡到中午也说不定──
【笹丸】（为大家做一顿美味的早餐吧）
正因为是彩生祭结束了的现在，才想要一显身手。
──虽然这么说。
我还有点介意昨天的事，感到有点不安。
【兰】「早上好……」
终于出现的兰，和以往那种犯困的表情有些不同。
【笹丸】「怎么了」
【春告】「竟然宿醉，太没出息了，兰君」
相对的，稍微晚一点出现的春告还是和以往一样，露出了平静的表情。
【兰】「呜～，小春没事吗？」
【春告】「喝酒不要被酒给降住。虽然看起来喝得昏天黑地，其实是一直保持在自己酒量范围内的。这是作为淑女的心得」
【兰】「我会注意的～……」
太好了。两个人都和往常一样。
果然昨天只是因为稍微有点喝多了，再加上比较累的缘故吧。
──那么，虽然安下心来了，今天要做什么呢。
至今为止一直埋头于作品的制作之中，突然到了休息日反而想不到该做什么了。
或者说，是不知道该如何使用休息日，这种更根本的问题。
【笹丸】（难道说，我是那种无聊到极点的人吗）
总觉得已经事到如今了。
但是──
有时间的话，也就意味着能慢慢地考虑一些事情。
这是比任何事都优先的。
要举出我所欠的东西就没完没了了。
要是只说恩义的话，那才会堵在自己的脚边让自己无法前进。
但是，不管怎么想也想不出报恩的方法。
虽说今天有时间可以慢慢考虑，也并不是说之前就没有考虑过。
但是，虽然这其中也有我自己不中用的原因，只是总想不出能让她高兴的事。
因为，桔世并不曾把她那些为我做的事情当做“付出”或者“恩情”来考虑。
虽然嘴上这么说，其实心里不是──
像这种看法任何人都会认为是理所当然的，而且会认为是很自然的事情，但她却不一样。
她是真心觉得“那么做是理所当然的”，然后真心这样做的。
不是玩笑也不是谦逊，当然更不是卑下。
那就像是不求回报的纯粹侍奉一样。
如果对那样人说了“报恩”什么的话──
以她的性格，反而会过意不去的。
「并没有希望这样的」，她一定会如此顾虑的吧，而且也不会坦率地因此而高兴。
那样的话就算不上是报恩了。
必须要是能让她高兴的事。
必须要能传达出平日的感谢。
我在昨天终于注意到的，她「会这样做」的根本原因所在。
虽然昨天用了这种说法，但重要的不是这里。
不是对于所有的患者，而是对于唯一的患者。
那唯一的一人──
是我。
其实，也不是完全没有头绪。
那是，很久以前的────
从那里开始思考的话，也许会想到什么吧。
那也许能和让她欣然地报恩联系上吧。
【笹丸】（……对了）
找春告商量一下吧。
她比较年长，更重要的是她是我们大姐。
她的话也许能想出不错的提案也说不定。
就算总是一个人烦恼，也不会有进展。
──为了找春告我来到了起居室，可是在那里的只有兰。
【笹丸】「兰。看到春告了吗？」
【兰】「小春？　就在刚才还在玄关喔」
玄关？　正要出门吗？
【笹丸】「是吗。谢谢你」
我姑且到玄关看了一下，没有发现春告的身影──
就这样到外面也看了看，果然还是没看到她。
【笹丸】「走掉了吗」
话虽这么说，就算在出门前叫住春告也没什么意义。
因为要是开始商量的话会占用很长时间。
下次，等春告有时间的时候再商量一下吧。
我先回到玄关锁上门，然后就出门散步了。
虽然也有“既然出来了就想出门走走”的因素──
其实，我还是很喜欢散步的。
感受四季的变化，眺望城市，观察擦肩而过的行人──
虽然只是看着而已，却能收获到很多东西。
就好像在培育着心灵一样。
我之所以喜欢“和”，也就是这么一回事。
日本人特有的“和、敬、清、寂”的感觉能够给予心灵养分，让其成长。
因为在过去的时光中不曾有人哺育过我的心灵。
虽然已经很晚了，只要一点也好，我必须要慢慢成长起来。
嘛，虽说是散步。
虽说这里离校舍有一段距离，但也只不过是在学园的属地内走走而已。
即使如此，
能让人产生这种感想，也是这所学园的魅力之一。
虽然是我们赤组提出的作品，实际上就这样一直展示着了。
这是因为「作为优胜作品就暂时展示一段时间吧」，学生会传达了这样的指示。
……真是值得骄傲。
是我们大家辛苦的结晶。
学园里的大家在目光所及之处都能看到，作为作者没有比这再高兴的事了。
──在大家登校时，能够为早上的一瞬增添色彩。
在走廊谈笑时，能够自然地融入视线中。
上课时，瞥向窗外就能映入眼帘──
弯下腰捡起一片红叶。
掉落在路边的那片叶子，应该是从粘着的树枝上掉下来的吧──
的触感。
什……么，刚才的……。
【春告】「──就是这样」
走着走着，已经走到了远离宿舍的路上──
【笹丸】（刚才的声音不是春告吗）
【青姐】「啊……」
──意外的是，春告和青姐在一起。
【笹丸】「真少见啊。这个组合」
无意识地向她的背后看去，并没有看到妹妹的身影。
【青姐】「那、那个、那是」
【春告】「嘛，有点事」
【笹丸】「是吗」
春告竟然说了「有点事」，就真的是「有点事」吧。
【春告】「你又是在干什么？　要出门吗？」
【笹丸】「啊，不……是在找春告你」
【笹丸】「不过好像会耽误你的事，就下次再说吧。然后就顺便出来散散步啦」
【春告】「不用，正好事情说完了，正要回宿舍呢」
【笹丸】「真的吗？」
【春告】「是吧？」
【青姐】「啊……嗯。谢谢……了」
【春告】「不用介意」
──于是我们几个，以我·春告·青姐这个非常少有的组合走在回宿舍的路上。
青组的宿舍在
宿舍的前面。
回去的话，路都是一样的。
【春告】「那么，找我有什么事呢？」
【笹丸】「啊、不。只是想能不能和你商量一下」
【春告】「那种事吗。那么等回到宿舍再说给我听听吧」
【青姐】「啊……对不起。我先回去了」
听到这些话，青姐显得十分抱歉，想要马上离开这里。
【笹丸】「啊，不用不用。也不是什么不想让人听到的事」
【笹丸】「反正回去的路都是一样的，一起回去吧」
【春告】「……那么？　是什么事？」
【笹丸】「那个。以前，我们一起玩过扮医生游戏，还记得吗？」
确实最开始是过家家，可途中不知道为什么变成了扮医生游戏。
【春告】「啊啊，当然记得。就是你在还没怎么发育的我们的身体上愉快地到处乱摸的那个扮演游戏吧？」
【笹丸】「为什么能一边快速地回答一边肆意地捏造过去啊」
【春告】「还不知道性为何物的那个时候，只是纯粹地沉浸在模仿医生和患者的行为中。我们没有看穿那唯一一个男孩子的“好奇心”──」
【笹丸】「而且还要继续啊」
【青姐】「怎、怎么会……！」
【笹丸】「不对、所以说」
【春告】「我们那刚刚隆起的胸部。那个男孩子趁着我们什么都不知道，就那样舔来舔去舔来舔去」
【青姐】「怎、怎么说……那、那也太……」
【春告】「因为那件事的心理阴影，现在我只要一被异性碰到就会引起过敏反应」
【青姐】「好过分！　好过分啊！　快点道歉！　现在马上！！」
【笹丸】「喂春告。要是再不澄清事实发展下去的话我真要成为犯罪者了啊」
【春告】「呜呜……！　一回想起来眼泪就……！」
要是传出去该怎么办啊！！」
【笹丸】「那个呢青姐。这个呆毛女说的话不可以相──」
【青姐】「我我我要大声喊出来了哦！？」
【笹丸】「不对，所以说」
【春告】「嗯，真是华丽的变态叫法呢」
【笹丸】「事不关己啊！？」
【青姐】「我、我，果然还是先回去好了」
【笹丸】「啊……」
放走澄清机会的是你这家伙了啊啊啊！！」
【春告】「那，关于扮医生游戏有什么事情吗？」
【笹丸】「没事了……」
【笹丸】「肯定会遭报应的你这个触角娘」
【春告】「喂喂，就算你是变态不也还是我们的伙伴么」
【笹丸】「别在我是个变态的前提下继续对话啊。这能安慰到我吗」
【春告】「反正现在流言已经开始在学园里传播了，你就放弃吧变态。只要直面这一切生活下去不就好了嘛」
【笹丸】「折了你的触角」
【春告】「这还真是新鲜的骂人方式呢。说是崭新的也可以」
【笹丸】「真是的……」
【春告】「啊哈哈。嘛，反正那也不是可以在她面前说的事情了吧」
【笹丸】「诶？　啊……然后呢？」
【春告】「还有什么其它的吗？」
我是用来被耍的吗……。
【春告】「嗯？」
【笹丸】「啊，没事。所以说是些被听到也没关系的事情啦」
【春告】「因为你刚才那副认真的表情，我还以为是什么就算回到宿舍也很难说出口的事情呢」
【春告】「再加上，你还是个经常因为太过在意周围的人而说不出话的类型啊」
【笹丸】「是我眼拙了」
【春告】「别在意。我刚才也挺开心的」
大姐头……请您按顺序使用糖和鞭子吧。算我拜托你了，请不要同时用出来啊。
【春告】「那，是什么事？」
【笹丸】「……桔世她呢……」
【春告】「嗯」
【笹丸】「桔世她，对我──那个，照顾我的事，是从那次扮医生游戏开始的吗」
【春告】「突然怎么了？」
【笹丸】「不是，怎么说呢……只是想着是不是这样」
我没能好好地传达出自己的想法，能说出来的只有这些。
【笹丸】「春告是怎么想的？
你的话应该清楚这些的吧？」
因为春告是大家的大姐。
【春告】「笹丸君，你对幼年期那次ＨＨ的扮医生游戏无法忘怀这点我是理解的」
【春告】「还有，作为那次游戏牺牲品的桔世君，就算贞操悲哀地被那个男人夺取了，还是全心全意服侍着他这点我也知道」
【春告】「瞎说的。瞎说的啦。别这么生气嘛变态」
可恶，还一句接一句不停地说啊。
让我无语凝噎。
【春告】「嘛，我是这么想的」
【笹丸】「啊啊」
【春告】「大概，是有着什么契机在里面吧」
【春告】「只是，我觉得那和你所想的在含义上有一点不同」
【笹丸】「……不同？」
那，是什么意思？
【春告】「那个，就算你用那么热烈的眼神看着我。可我已经有正妻桔世君和爱人兰君在了」
【春告】「所以说……」
【笹丸】「啊啊」
【春告】「……明明摆出了这么搞笑的表情却没人笑」
【笹丸】「因为我是认真地在问你」
【春告】「嗯……」
【春告】「想要回答的东西有很多很多，但从我口中说出来总有点……」
【春告】「说回来一般应该注意到了吧……」
【春告】「……那个女孩以扮医生游戏为契机，开始照顾起那个男孩来。而在那个女孩已经成长起来后，依然在照顾着那个男孩。那么，这是为什么呢？」
【春告】「为什么啊，这连问题都算不上了吧……事到如今，不就只需要想通她为什么做到这地步的理由吗……」
【春告】「看到你抱着膀子认真烦恼起来的样子，我只能觉得桔世君是在进行一个像是挑战天神那样无谋的挑战了」
【春告】「不过，嘛──我也吃了一惊啦。你居然能自觉到桔世君为你尽心尽力这点啊」
【笹丸】「尽心尽力……那个，大概不是这种夸张的东西吧」
【春告】「那么，你是指什么？」
【笹丸】「不是，桔世她怎么说呢……是有看护精神吗？　我觉得她这种精神很强」
【笹丸】「我觉得呢，桔世的这种精神本来就比较强烈。然后，以那次扮医生游戏为契机，她的这种倾向就进一步强化了不是吗」
【笹丸】「可是……那个，桔世好像已经有喜欢的人了啦。说不定，她对我的这个部分可能会影响到她的恋爱之路吧」
【笹丸】「因为这样的话，男方在心里不会觉得很舒服了吧？
因为一般来说，只有对喜欢的男性才会这样做不是吗」
【笹丸】「所以……那个，在这方面能不能……做点什么呢。如果能的话，不就能够作为给平日照顾我的她的回报了吗──」
【春告】「笹丸君，真是对不起」
【笹丸】「怎么了？」
【春告】「是说刚才把你叫做变态的事情」
【笹丸】「突然说什么啊。那种事情，你平常──」
【春告】「你只是一个，笨蛋，而已」
【春告】「说起来……你把这个难得的休息日，全浪费在考虑这种事情上面了啊」
【笹丸】「怎么是那种事情啊！
我是认真的！」
【春告】「你的外号，从现在开始就叫做“时间浪费家”吧。充满诗意的还挺不错不是么」
【笹丸】「……就算你这么说。就是因为好不容易有空了才思考这些的啊」
【春告】「要是有这种时间的话，把桔世君叫出来约会不是更好嘛。那样才更像是报恩哦」
【笹丸】「不对，那个……」
【春告】「怎么了？」
【笹丸】「……那个，我不是很擅长过休息日啦」
【春告】「按自己喜好高兴高兴就好啊」
【笹丸】「不是，虽然你的意见也是很正确的」
【春告】「嗯？」
【笹丸】「要怎么说好呢……还是怎么说都不好呢」
【春告】「什么啊。笹丸君看上去就像一个到年龄后退休的老爷爷」
【春告】「直到退休之前都只一心一意做好工作，一旦闲下来才发现自己连一个像样的兴趣都没有，结果现在不知如何是好了」
【春告】「那么，以后就叫你“老头子”了」
【笹丸】「春告你是……怎么度过休息日的？」
嘛，这也是很普通的吧。
【笹丸】「要怎样做才能度过一个随意的休息日呢？」
【春告】「华佗再世也救不了你了」
【春告】「放心吧。虽然你是个老头子，但你那直率的目光还是不会变的」
【笹丸】「听不懂这是在骂我还是在安慰我」
或者说，直率的目光算什么啊。
【春告】「才没有安慰你。是在骂你」
【笹丸】「啊啊，不知怎么反而安心了」
【春告】「那么，目光直率的悠闲老头子笹丸君。如果有时间的话，和我进行一场唠嗑吧」
【笹丸】「我说，唠嗑是想要“进行”的时候做的事情吗？」
【春告】「我也有些想问你的事情，可以吗？」
【笹丸】「啊啊」
──什么事？
这样问了一句。
接着，春告用手捧住我的两颊，拉向了她自己那边。
【春告】「果然，是很直率的目光啊」
【笹丸】「这已经是第三次了吧，是什么的前奏吗」
【春告】「在我心中，这就是对你最直接的印象」
【春告】「你不管到什么时候都总是正视一切。是个就算有不想看见的东西也不知道背过身去，只是直视前方跑步前进着的男人──这就是我知道的崇笹丸」
【笹丸】「这是你评价过高了」
【春告】「不是这样的。只是你太过低估你自己了」
【笹丸】「诶……嗯嗯？」
【春告】「不管是从好的方面还是坏的方面看你都是那么直率。所以，我很在意这道目光通往的地方」
果然，还是不清楚什么意思。
春告她到底在说些什么呢？
【春告】「──现在，这双眼睛，到底在看着什么地方呢？」
自己的脸，被固定住了。
【春告】「──从前，这双眼睛，是在看着兰君的吧？」
听到这句话，和被固定住没有任何关系，我的身体失去了自由。
【笹丸】「说、什么、啊……」
【春告】「所以才这么说的。不管是从好的方面还是坏的方面看你都是那么直率。就算本人准备隐瞒，在他人眼里也早就一清二楚了」
【春告】「是这样的吧？」
春告似乎不论什么都全部看透了，不论什么都全部清楚了。
虽说不是那种很简单就全部包容进去的类型──
因为春告她是我们大家的大姐。
【春告】「不用害羞也可以。毕竟是过去的事情了」
【春告】「还是说……现在仍然喜欢吗？」
我终于完全僵住了。
虽说也有被问到了很唐突的事情的原因，但怎么说呢，被别人指出「我喜欢兰」这还是第一次。
【春告】「已经说过很多次了，你比你认为的还要容易被看透。结果，只要看着就全都明白了」
【春告】「只是，你比你认为的还要迟钝。一定连对自己的感情也是这样。所以，我想知道你到底是怎样认识的」
【春告】「──可以的话，想听你亲口说出来」
【春告】「果然没有自觉、吗」
【笹丸】「诶……我对、兰？」
【春告】「要是问我你的感情是怎么样的我也很困扰，但至少我是这样认识的」
【春告】「我想可不只是我一个人哦？
只要看着不管是谁都会注意到的」
【笹丸】「那……个、兰……她、也是？」
【春告】「那家伙可是能跟你匹敌的，在这方面很迟钝的人啊。她本人到底怎么样呢」
【笹丸】「是……是吗」
【春告】「啊啊就是说，承认了吗」
【笹丸】「这是什么诱导询问啊！？」
──被人耍了──
说起来，现在想想看，「不用害羞也可以。毕竟是过去的事情了」这句话不就已经设下陷阱了么。
只要我不是直接说「不对，那种事完全没有」来否定的话，就会追问「还是说……现在仍然喜欢吗？」不是吗。
可……可…………！
抖啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
【春告】「什么啊这是」
【笹丸】「不是，只是感觉如果这么直接把台词说出来有点太古老了。所以按照“如果是那个人的话”的感觉改变了一下试试」
【笹丸】「好！
那已经得出结论了呢，我也差不多到该努力学习的时间了」
接着，我刚转过身去──
就猛地，被春告抓住了。
【春告】「对你来说是个全新的回应方式啊，稍等一下」
只好再一次和春告四目相对。
【春告】「那么，喜欢着兰君的笹丸君」
已经变成前提了！　完全变成前提了！
【春告】「不用在心里吐槽了」
被读心了！？
【春告】「装作什么都没想也是没用的哦」
【春告】「嗯。你现在依然喜欢着兰君吗？」
拜托吐槽一下啊。难得装一次傻，这样不会很寂寞吗。
虽说我装傻装得一点都没意思。
【春告】「我是装傻专业的」
【笹丸】「是这样啊」
【笹丸】「……是认真的问题吗？」
【春告】「对我来说是的」
【春告】「没关系。能告诉我吗」
【笹丸】「以前……是喜欢的，我想的确和春告所说的一样。“喜欢”……虽然没有清楚地意识到过这点，但我的确被她吸引了」
──那一定，已经超越了“朋友”的意义。
如果说那份感情就是“恋爱”的话，一定就是那样了吧。
【春告】「那份感情现在也是？」
【笹丸】「怎么样呢」
被这样说过，重新意识到之后──
【笹丸】「不知道。喜欢当然还是喜欢的」
虽然本来就没有打算对春告说谎，但从口中说出的回答到底是不是真心，就连我自己也不是很清楚。
【春告】「是作为伙伴吗？」
【笹丸】「作为伙伴的话，当然是喜欢的」
能这样回答已经尽全力了。
春告经常说我很「迟钝」，说的就是我在这种情况下的反应吧。
【春告】「……是吗」
【笹丸】「抱歉，明明是认真问我的，却回答得这么暧昧。这样说很卑鄙吧？」
【春告】「是啊。如果是我在告白然后采用这种说法的话，很卑鄙」
【笹丸】「怎么会。春告对我告白什么的」
【春告】「那，你觉得为什么我会问这些？」
为什么……
说起来，为什么呢？
【春告】「……不就是想知道，你现在到底是向着谁那边么」
这是什么气氛。
啊、啊咧？　什么啊，这个沉默。
【笹丸】「是、是」
【春告】「你……的话、
那个，年、年长的……讨厌吗？」
【笹丸】「不、不会，那种事情──」
【春告】「是吗……」
【春告】「那，青梅……竹马的人怎么样。讨厌吗？」
【笹丸】「不讨厌……的说」
【春告】「那就是喜欢了吧」
怎么变成不是
了啊。
【春告】「……那，同龄的呢？」
同龄的？」
【春告】「嗯」
从刚才开始好像就一直在问年龄的问题。
怎么觉得，不知不觉中比刚才要更认真了。
【笹丸】「不是，不如说跟年龄什么的……没有关系吧」
【春告】「是吗」
正中下怀，像是那样的表情啊。
到底是什么意思啊。
【春告】「那么，同年的青梅竹马是在守备范围内了？」
【春告】「怎么样呢」
【笹丸】「不是，所以说和那种东西没什么关系啦」
【春告】「那同龄的青梅竹马属于
了吧？」
【春告】「那能吃下三碗饭了？」
【笹丸】「你到底想让我说什么啊」
【春告】「那喜欢上她吧」
【笹丸】「已经连问题都不是了吧，那个」
【春告】「好我知道了。总结一下，同龄的青妹竹马，喜欢穿一身混合了护士服、萝莉服和女仆服样式的服装，而且说话方式很客气的女孩子是笹丸君喜欢的吧」
【笹丸】「很华丽地完全不是你的事情的说，到底想问什么啊」
【春告】「嗯？
为什么是我。那么笹丸君，你认为我会对你有意思吗？」
不要玩弄男人的内心啊啊啊！！」
──之后。
虽然说话花费了很多时间，最后终于到宿舍了。
【笹丸】「问题方面倒没什么，对玩弄男人心好好道歉啊」
【春告】「还是童贞就要说男人心，真是笑掉大牙」
【笹丸】「吵死了啊！
没关系了吧！
说不定能变成魔法师呢！」
【春告】「知道了，是我不好。我也是个处女啦，这样就算扯平了」
【笹丸】「不对，不管什么地方都没有扯平的说」
说回来，那种事情不要随随便便说出来啊。
【春告】「但是，我是不会让你变成魔法师的。就交给我了」
【笹丸】「什么啊。明明才说过自己是处女，难道要给我指导吗」
【春告】「不是我」
【笹丸】「那，是谁要帮我做什么啊」
【笹丸】「哼、是什么啊」
【春告】「不过听我说一句吧。要好好确认对方的感情再做哦」
【笹丸】「所以说到底什么意思啊」
【春告】「听好。和我做个约定」
【笹丸】「你到底想把这段对话带到什么地方去啊」
猛地，春告揪住了我的头。
【春告】「我相信着你」
【笹丸】「你要做的事情不用暗语掩盖不行么。或者说掩盖起来的部分好长。到底想做些什么啊」
【春告】「受欢迎的男人可是很辛苦的，童贞君。不对笹丸君」
【笹丸】「你刚才是故意搞错的吧」
──到底是什么意思啊。
【春告】「嘛，我是相信你的。那些不过是杞人忧天吧」
【笹丸】「如果这么想的话就把头上的手拿开啊。从刚才开始指甲就掐进肉里面去了」
【春告】「……你会让那变成杞人忧天对吧？」
【笹丸】「痛痛痛，稍等一下你那钳子般的力量是什么啊
虽然很莫名，是！」
【笹丸】「饱含诚意的是！　饱含诚意的是！　饱含诚意的是！」
痛痛痛痛，等下，你是在开心了吧！？」
到底是什么啊。
【笹丸】「……不过还真是少见啊。春告会问这种事情」
举例来说，就算是同伴间谁喜欢上了谁。
虽然她在这方面不会看漏任何一点，但却不会说出口来──
会这样对待同伴们的，才是平常的春告。
【春告】「是吗？
我对别人的恋爱可是兴趣浓厚哦？」
并不是对别人的恋爱兴趣浓厚，而是对周围人感情的波动很敏感──这点我是知道的。
但是，那个春告既然会主动问起这种事情。
那么一定，有着什么理由吧。
可是……那不对吗。
我想起了被春告驳回了的想法。
虽说春告平时是这样那样女孩子──
但也是个认真关注着关键地方的家伙。
既然那个春告这样说了，那一定是我误解了什么吧。
那，到底是什么呢？
为什么桔世她，会那样地……。
【笹丸】「嗯～～～～～」
我一边端着胳膊，一边在走廊上烦恼地踱着步。
然后在走到拐角处的时候。
【兰】「啊」
【笹丸】「痛……是、是兰吗？
抱歉，刚才有点出神了」
【兰】「小笹？
嗯嗯，我才是对不起了」
──然后，我把自己的烦恼跟兰说明了。
接下来，她──
【兰】「小笹」
【笹丸】「是」
【兰】「我之所以会对艺术产生兴趣，除了那个时候小笹说过的话以外……还有一个给了我影响的人在哦」
【兰】「那个人就是，德意志军人
【兰】「他这样说过的哦」
【兰】「──这样」
【笹丸】「啊啊，但是说这些的是丘吉尔吧。说起来以前也搞错过吧，为什么被你误记住的人全是些打出世界级记录杀伤数的军人啊。是萌还是什么别的啊」
【兰】「我非常同情我的老伙计
【笹丸】「……那么，丘吉尔说了些什么？」
【兰】「那个人──
曾这样说过」
【笹丸】「所以说我觉得这些是丘吉尔说的啊，柳德米拉·米哈伊尔洛夫娜·帕夫利琴科，是历史上最有名的女性狙击手，是前苏联的人吧」
【兰】「她是这样说的哦──」
【笹丸】「那真的是丘吉尔说过的话啦，是“他”」
【兰】「也就是这么回事。非常简单的」
【兰】「而且少女的话，不管什么时候总认为恋爱是伟大的」
【兰】「我觉得只要思考得再简单一些就好了、小笹」
然后，是那一天的就寝时间。
走进寝室的时候，兰和往常一样，已经睡着了。
同时，春告则在侧着头看着兰的睡姿。
【春告】「不是……正好你也听一下吧」
按照春告所说的，我认真听了起来。
于是，注意到了兰正说着奇怪的梦话。
【春告】「这个咒语，你觉得是什么？」
【笹丸】「不对这个不是咒语的说。这些都是以击落数世界闻名的王牌飞行员的名字，然后按照顺序说出来而已」
【春告】「不对，不是在问你这个。我是问为什么兰会说这样的梦话」
【笹丸】「你问我我该去问谁──」
──这个瞬间，一道电流闪过我的大脑。
【春告】「嗯？
怎么了笹丸君」
【笹丸】「春告……兰从以前开始就说这样的梦话？」
【春告】「和头领没关系的时候，偶尔会说。这些梦话的意义我还是第一次知道」
【笹丸】「呐……关于兰的“大叔”的方面……」
【兰】「别说大叔。咕」
【笹丸】「呐……关于兰的“那个”的方面……」
【春告】「啊啊，“那个”么？怎么了？」
【笹丸】「她所说的头领形象，你觉得为什么一到实践阶段就会被歪曲？」
【春告】「虽然我和她在一起的时间比你们都要长，但只有这点一直不清楚」
【笹丸】「……说不定，就是因为“一直在一起”才会注意不到吧？」
是的──我已经注意到了。
在终于踏入这所学园之初，我还曾想把从前那样的关系强压给她们，那时曾经稍稍和我保持了一些距离，对那样的兰，我好像有冷静地观察过。
【兰】「你看，小笹。作为芬兰最有名的军人
，不是也这么说过吗」
【兰】「那个人呢，说过德意志的军人就数路德尔了」
【兰】「那个人──帕夫利琴科曾这样说过哦」
兰总是微微地笑着，总是比任何人都重视现场的和睦。
但是，与此同时──
是的，兰她──
【春告】「你、你到底，注意到什么了？」
【笹丸】「……没有，不用了。一定是我的错觉」
对，一定是错觉。
就是错觉────
假日中应有的生活
──第二天。
这一天也是，对于全力以赴筹备彩生祭的学生们来说阔别多时的休息日。
正因为如此，这一天，赤组约好在照顾了他们很久的水车小屋里会合。
的说──
【兰】「小笹，好迟啊」
三个女孩子都到齐了，但笹丸的身影还没出现在这里。
【桔世】「难道，夫君他发生了什么……」
笹丸如果没有什么事情的话，是绝不会不遵守和她们定下的约定的。
因为大家都有各自的事情要做，所以没有一起离开宿舍──
正因为如此，他现在是否还在宿舍里，谁都不知道。
【春告】「不会，应该是趁着我们都不在宿舍的大好时机，正处理着某些东西吧。再稍等一会儿吧」
【桔世】「在在、在说什么呢！」
【春告】「就算你这么说，他也是个男性啊，生理上总会积聚一些东西也是没办法的吧。不找个机会发泄出来不行」
【兰】「不愧是大姐头，说得真直率」
【春告】「虽说回答还是和平常一样，可只有脸变得通红的兰君真是可爱」
【春告】「这时桔世君露出了苦恼地思索着什么的表情」
【兰】「真的啊」
【兰】「那是什么啊」
【春告】「只是想说说看而已」
“是这样的。夫君也是男性……会积累下来也是没办法的不是吗”」
【春告】「“为什么，我连这么简单的事情都没有注意到呢……竟然没能注意到夫君因积累这些而遭受到痛苦的心灵，这是作为看护者的我的失职”」
【春告】「“帮助你把积累的东西发泄出来是我的工作。对，这就是我的工作！”」
【兰】「等下等下」
为、为什么能读到我思考的内容！？」
猜中了！？」
【春告】「不过医院里面，经常传说女护士帮男性患者进行性处理之类的事情呢」
【兰】「那是都市传说了吧？」
【兰】「你看，小桔不都已经认真考虑起来了吗。小春，好好负起责任跟小桔说清楚啊」
【春告】「我没想到你还真认真思考起来的……」
【兰】「所以说啦，小春」
【桔世】「怎么办呢……」
【桔世】「我、我的话，没有做过这样的事情……那个，像这样的，是第一次上手就能做好的事情吗！？」
【春告】「哦哦，华丽地在错误的地方钻进牛角尖了」
【兰】「小、小桔～」
【春告】「这是什么情况。我那可爱的桔世君，在性方面开始觉醒了」
【兰】「完全看不出在烦恼呢。倒是很开心的样子」
【春告】「没有那种事情」
【兰】「至少先回复到平时的表情啊。虽然内心是不会变的说」
【春告】「刚才的那个让我有点被插一刀的感觉呢」
【春告】「啊啊，桔世君现在已经到达了会将有那么一点感觉的词语全部联系到性方面的意思上去的状态了。简直就像是一个翻词典时看到色色的单词就激动不已的思春期少年少女那样」
【春告】「所以说桔世君，插进去，是不需要的。要处理的话只要这样就够了」
【兰】「等下谁来阻止这个人啊」
【兰】「不对，小桔也是」
【春告】「就是这样，桔世君。要说窍门的话，就是拿住上面的……」
不可以帮她出谋划策了吧！」
【春告】「我没有出谋划策。因为我也没实际做过。所以，只不过是听来的知识」
【兰】「为什么能昂首挺胸啊，这个人」
【春告】「既然在旁边说这种话，不如兰君来给她出点主意吧」
【兰】「啊…………我的话，也没有做过…………」
【春告】「这是多么伟大的处女结界啊。只要我们三人齐心，就可以天下无敌啊」
【春告】「──总而言之，不管怎样都是迟到的笹丸君不好」
【兰】「说起来真的是很迟了呢。到底怎么了呢？」
【春告】「所以说是处理中──」
【兰】「对话又回到起点了」
你看，小桔又开始陷入苦恼了啊！」
【兰】「明明是自己挑起的话题却无视掉了！？」
【春告】「要罚些什么好呢」
【兰】「而且还在继续」
【春告】「总而言之先让他睡着，然后搞点恶作剧看看吧。试试他是不是真地积累了不少」
最后对话还是回到起点了啊！！」
【桔世】「这是不行的。无视夫君自己的意志，这样做是很卑鄙的」
【兰】「啊，小桔回过神来了」
【春告】「听到对笹丸君有害的事情时就反应过来了么」
【春告】「那正好找你商量一下，桔世君。有没有能让笹丸君睡着的药呢？
就是这样那样做点什么也不会醒过来的药」
【桔世】「我，很明显应该是以反对派的立场参与到这场对话里来的说」
【春告】「原来如此，那就给他弄点眼药吧。自古以来，眼药就是男性的必需品。给想追的女孩子一杯酒，往里面稍微滴一些就是正义──」
【春告】「嘛，我就是忍受不了桔世君那冰冷的视线呢」
【兰】「春告那装闷绝的水平也已经登堂入室了呢」
【春告】「在因兰君若无其事地就将我当做变态接受下来的行动而略受打击的情况下问你一个问题，桔世君，你好像想说些什么吧」
【桔世】「……的确，从前的眼药是含有促进睡眠的成分在里面」
【桔世】「但是，怎么说呢……那是要喝下整整一桶才会达到让人想睡程度的东西。而且就算不使用眼药，只是喝一整桶水下去也会让人犯困的」
【春告】「感谢您精确的吐槽。那么桔世君，你认为要如何让笹丸睡着然后做恶作剧会比较好呢？」
【桔世】「我到底是为什么才会这样进行讽刺的，如果你能首先理解到这点我会很开心的哦？」
【春告】「麻烦了啊。连桔世君都不知道吗……」
【兰】「那个，都是牛头不对马嘴啊」
【春告】「好，决定了」
猛地，春告站了起来。
【春告】「后脑一击，这样就万事
【兰】「唉，都是什么对什么啊」
【桔世】「只是在后脑一击就让对方昏倒，这是漫画世界里才会发生的事情啊。你也是修习武道的人，应该清楚才对……」
【春告】「好，走吧。你们两个来吗？」
【桔世】「拜托你听一听我说的话吧。听一点点就好啦」
【兰】「已经不管是谁都拉不住小春她啦，小桔」
【桔世】「还有比兴致更重要的东西吗」
【春告】「那……结果，是在宿舍里睡着了啊」
【兰】「这样小春的手刀和眼药大作战都派不上用场了」
【桔世】「是的呢。目的都已经达成了」
【兰】「很疲劳了吧。就让他好好睡一觉吧」
【桔世】「就是就是」
【春告】「那是当然的。我是不会做把他弄醒那种自讨没趣的事情的」
【桔世】「请稍等一下。刚才的是，按照对话发展怎么都无法想象的，不合适的说法啊」
【春告】「好，总之先把眼药用手刀敲进去行吧？」
【桔世】「如果这样能够解决的话，就这样解决掉好了。虽然对眼药水很抱歉」
【兰】「那个，真的开始乱来了啊」
【春告】「全部，都是放着等在那里的我们不管在这里睡觉的笹丸君不好」
【桔世】「但是，夫君一定是累了才会……」
【春告】「我知道啦，桔世君。再重头来一次吧」
【春告】「首先把笹丸君叫起来，然后让他喝一大杯眼药水下去。之后再用手刀打他的后脑。这样可以吗？」
【桔世】「首先作为大前提，你忘了我会来阻止这件事吗」
【桔世】「就算装可爱也不行」
【春告】「当意见相左的时候，双方都妥协是必不可少的。就是所谓各退一步呐」
【桔世】「关于这件事，请您注意到即使我做出让步也得不到任何好处这点」
【春告】「那么笹……」
【桔世】「不行」
【春告】「说起来，之前听笹丸说过桔世君的事情呢」
【春告】「说的是什么呢。最近，变得可爱起来了什么的……」
请把具体的事件经过详细地回忆起来！」
【春告】「啊～～差一点就能想起来了啊。上次来到这里的时候……」
【春告】「但是刚才的问题已经把我的大脑全部占领了。怎么都想不出来」
【春告】「的确，桔世君会在意也是没办法的呢……如果这里也能顺利的话说不定就会喜欢上你呢……看上去……」
【桔世】「只只、只要我妥协你就能想起来吗！？」
【兰】「啊，好厉害。小桔开始动摇了」
【春告】「还差最后一击么」
【春告】「不是什么都没有」
【春告】「真是痛到胸口的吐槽啊。但是为了桔世君，我变成鬼也在所不惜」
假日中应有的生活
突然一声不吭地站起来做些什么呢！？」
【桔世】「谁谁、谁让你做这么猥琐的说明了……」
【春告】「啊啊，也就是说你认为这很猥琐吗。不愧是青春年少啊」
【桔世】「兰、兰也说点什么吧……」
【兰】「那个，好像小笹他，看上去非常舒服的样子呢」
【桔世】「的、的确……这副表情……」
【春告】「啊」
【春告】「……有什么东西硬起来了」
【春告】「脚底下的压力在增大……哦呀，一动一动的」
【春告】「哦呀，不错的状态嘛」
【春告】「选项有三个。１、就这样观赏。２、把裤子脱下来观赏。３、在这个状态下叫人过来」
【兰】「不管哪个都不是正经选项啊！」
【春告】「啊，还有４。把这有失体统的姿态拍成照片，永生收藏」
【桔世】「那样我就不会原谅你了！
你想在夫君心里刻上一道永远不会消失的伤口吗！？」
【桔世】「就像什么事情都没有发生过那样……对，就不要让夫君的心灵受伤了……」
【春告】「话虽这么说，但既然已经变成这么伟大的造型，就无法复原了」
【桔世】「是、是这样的吗！？」
【春告】「差不多」
【桔世】「那、那要怎么办……」
【春告】「……只能帮他平静下去了」
【桔世】「平、平静下去是……」
【春告】「听别人说，要让已经处于这个状态下的那个回复原状的话，现在就必须向那些希望被解放出来的精子伸出援助之手才行」
【春告】「不这样做的话他就会走上性犯罪之路什么的」
【桔世】「那是不可以的！
不平静下来的话！」
【兰】「但是，那个……呢，要怎么做？」
【春告】「我擅长的是平定下去啦」
【兰】「感觉上好像换了个很危险的字啊」
【春告】「不过嘛，要怎么说呢……」
【春告】「……果然还是积聚了不少啊」
【春告】「就算一脸困扰的表情，但目光里还是充满兴趣的啊。不愧是处女结界的一角」
【春告】「……不过还真是厉害啊……比想象中的还要更……」
【春告】「这个么……像那样……进到里面去吗……难以置信……」
【春告】「就算你用那种兴趣浓厚的表情这样说也不行。活得坦诚一些嘛」
【春告】「……很想看对吧？」
小春！
【春告】「所以现在是二对一了，桔世君」
【兰】「我什么时候加入赞成派了！？」
【桔世】「我、我知道了……」
【春告】「嗯？」
【桔世】「我来……帮他镇静下来」
【桔世】「这、这也是我的使命……」
【春告】「不是那个，桔世君」
【桔世】「对不起，夫君。至今为止我都没有注意到过……」
【桔世】「只要夫君希望的话，不论什么时候……虽然我是这么想的，但就是这样的呢……因为没能实现夫君的心愿，才让你一直积聚到现在……」
【桔世】「……这、这个是……」
【兰】「……好厉害。怎么觉得，像是“嘭”地一下啊」
【桔世】「这、这里……是应该像这样进行侍奉吗……」
【兰】「真真、真的要做吗！？」
【桔世】「为了夫君……我，已经做好觉悟了」
【兰】「……小春是最吃惊的一个呢」
【桔世】「要……要上了哦」
【兰】「小春……」
【桔世】「有、有效果吗……」
【春告】「看，桔世君。笹丸君那副完全放松下来的表情。有效果的哦」
【兰】「啊，小春回到平时的状态了」
【春告】「哪能一直吃惊困惑害羞下去啊。既然已经变成了这样，就好好享受吧」
【兰】「完全变成平时的小春了」
那个呢。根据一个古老的传说是叫做
的东西啊」
【春告】「是的，火星。那就是承载了男性梦想的──我说，你要是认为我会顺着对话进行吐槽的话就大错特错了」
【兰】「这行云流水般的连续作业，真是辛苦您了」
【春告】「是的，卡塞。对男人们来说，假性和真性是有天壤之别的」
【春告】「这是绝对的阶级组织。真性只能向假性卑躬屈膝，那是因为假性以那绝对多数已将日本至于掌控之下了」
【兰】「日本什么时候有过那种事情……」
【春告】「……说回来，我难得装一次傻桔世君却没有在听」
【兰】「是开玩笑哦的吗！？」
【春告】「……着迷了啊」
【兰】「一直在哧溜哧溜地做呢」
【春告】「虽然刚才顺着气氛说了句“有效果”，但是只是像这样一直做下去的话男人也不会觉得多舒服了吧」
【春告】「所以说为什么和笹丸君有关系的话就能听见啊」
【兰】「女人的耳朵是听不见自己不想听的事情的」
【春告】「这句俗语的用法似乎有点不对……等下，什么时候变成我负责吐槽了」
【兰】「大家的状态都有点奇怪呢」
【桔世】「要、要怎么做……」
【春告】「是的，在科学领域来说就是
。从力学上来说就是那个摩擦力」
【春告】「试着总动员了一下知识。我也觉得有错啦」
【兰】「啊啊。小桔她」
【春告】「哦哦」
【桔世】「是、是……这样吗」
【兰】「小春……」
【春告】「那是撸管啊！
那是撸管啊！」
【兰】「别说得这么直接啊」
【桔世】「这、这次一定……会、有效、的……」
【兰】「啊……怎么好像，小笹的呼吸开始变乱了」
【春告】「难道说……快到奴隶解放的时候了吗」
【春告】「──它们被称作奴隶。不断增加，被封闭，被隔离的他们，永远都在期盼着可以从监牢中被解放出来的那个瞬间」
【兰】「那也就是说……」
【兰】「“呜”！　刚才，小笹说“呜”了啊！」
【桔世】「观众席上的同志们，请肃静」
【二人】「是对不起」
【兰】「那个等下小春」
【春告】「反正没事干。只能解说下了」
【兰】「但是小笹……好像很舒服……」
【兰】「是、是这么快的事情吗」
【春告】「你看，好像不知不觉地……前面那个部分变红了……」
【兰】「呜哇哇。好像膨胀起来了！？」
【春告】「要爆发了！」
【兰】「爆发！？」
【春告】「是的要爆发了！」
【兰】「爆发！」
【春告】「啊」
【春告】「你看兰君。在我们二人巧妙的鼓励下，桔世君又达到一个新的境界了」
【兰】「爆发呢？」
【兰】「啊……爆发，说的是……」
【春告】「那你认为是什么？
或者说，刚才的那个爆发祭算什么啊」
【兰】「不是，随着气氛而已」
【春告】「兰君真是城府颇深啊。还隐藏着其它可能性……哦」
【桔世】「啊啊……」
【春告】「……感觉好像看到了不可以去看的东西」
【兰】「非常疼爱那个呢，小桔」
【春告】「因为是笹丸君的那个啊……对桔世君来说，那完全可以看做是十字架了」
【兰】「要向许多人道一次歉比较好哦，刚才的」
【春告】「桔世君……把我们还在这件事，完全忘记了吧」
【兰】「那个，我说，虽然已经到现在了，但我们还是撤退比较好吧？」
【春告】「不行──兰君。我们作为桔世君的友人，不完整地见证她的英姿不行。这也是义务」
【兰】「明明一丝说给自己听和自己骗自己的感觉都没有，为什么这个人能说得这么斩钉截铁啊」
【春告】「如果我们不来见证的话，还有谁将她的英姿流传到后世去呢」
【兰】「是是」
【兰】「什么？」
【春告】「刚才起，笹丸君的那个就已经是非常接近极限的感觉了哦？
为什么还能忍得住呢？」
【兰】「是、是这样的……情况吗？」
【春告】「这不可能……轻视我的书本知识可不行。那个的确已经到极限了，我的圣书上明明是这样记载的」
【兰】「啊，小桔她……」
【春告】「──难道说！？」
那把枪就要爆发了！！」
【春告】「啊」
【兰】「啊啊」
【桔世】「啊……」
【兰】「小小小春不要喊得这么大声啊」
【桔世】「啊啊……」
【春告】「呜哇。垂下来了！
【兰】「所以说小春不要这么大声啦」
舔掉了！」
【春告】「──就是这样从头到尾都观赏到了呢」
【兰】「不对小春，虽然你说得好像已经是事后了，但小桔还在那里哦？
从刚才算起连一分钟都没过去哦？」
【兰】「我于此，再一次提议撤退」
【春告】「在这里漂泊着的气味，我想再体验一会儿。
【兰】「小春！」
【春告】「是是」
有种似乎醒来了的感觉。
但是在下一个瞬间，似乎就又被拉回梦中去了。
这大概是，称作回笼觉的东西吧──
之前也有过同样的事情。
但是，就是因为有过之前的经历所以我才知道。
这不是什么回头觉。
那种像是即视感的东西。
全身就像融化了似的沉入了那错觉之中。
【笹丸】（又是……这个……吗……）
不对，这到底是不是在梦中呢────？
──那里已经，不再是一个水墨描绘的世界。
世界不再只是灰褐色，而是被着上了色彩。
虽然视点还是没办法定到一处，但那里的确有了颜色，就算视线飘忽也能确认出这一点。
但是，为什么呢。
为什么视线无法焦于一处呢。
就算不去考虑这个疑问，也还有更不可思议的事情──
视点定不到一处是理所当然的
虽然不知道到底是因为什么，但心中却可以确信。
啊啊，还是那个男子。
唯爱着妻子的──
──曾经愤慨过的那位丈夫，如今却在叹息着。
那是因为丈夫已经知道了。
无法生下子嗣以继承一族的
，并不是妻子身上的问题。
妻子被人们揶揄为石女，是毫无道理的。
有问题的是自己这一方。
妻子完全没有丝毫过错。
虽然将这些说出口还是有些忌惮──
──但即使如此，还是大声宣告了出来。
因为自己的“缺陷”而让妻子横遭指责，这如何能够忍受下去。
但是，结果没有丝毫改变。
谁都没有勇气能去阻止那股已经成形的洪流。
因为「无法生下继承人」的焦虑。
就是因为有人继承，才能将希望托付给
──才能忍耐现实中的忧愤。
就算那是希望得到的痛苦，“痛苦”也依然是“痛苦”。
正是因为有着
才能忍耐下去。
就会被忧愤的漩涡卷入其中，而不得不去寻找其他的宣泄方式。
而这个矛头就指向了妻子。
就算将“真实”投入其中──
连最微弱的涟漪也不会泛起。
真实只有在被有效地使用之时才能成为真实。
不得不具有雄辩的是，真实的代言者。
如果代言者没有理解这点就错误地使用真实的话，那么真实就会被塞住嘴割去舌，连一句话都无法吐露。
而在这些的尽头，真实就会被抹杀。
──有错的果然还是“石女”妻子。
──不是“蛮不讲理”，而是理所应当的“常识”。
，对妻子充满了歉意。
那一切都是自己的错。
在嫁入的家里找不到归宿，就连心灵也无法获得休憩──
并且还不被任何人所欢迎。
那一切都是，我自己的错。
就算我去阻止也什么都做不到。
背后中伤的人，只会在我面前像蜘蛛那样四散而离开。
故意挖苦的人，也只会在我面前装作责骂孩子而退场。
不管做什么，都只限于一时。
这就是被称作时代的存在。
本应是正当的主张，会在以时代为名的暴力面前被击得粉碎。
「不能生孩子的女人毫无价值」。
这就是那个时代中，横行天下的常识。
朝向妻子的那蛮不讲理的枪言剑语──
并且，还有称作态度的蛮横暴力。
在这之中全是中伤，除了中伤别无其他，我明明是应该知道的。
但就算如此，这个时代还是贬低女性的。
无论所做为何都无法改变。
无论所说为何亦无法改变。
就算发出那不曾习惯的怒吼──
也什么都不会改变。
所以我能做到的只有祈祷而已。
授予我一个孩子吧，只能像这样祈祷。
但是，我还是太天真了。
别人都是如我所见所想中那样生活的，这只不过是不谙世事的想法而已。
那一天。
下着大雨的那一天，我看到了。
──在从天上飞来的数亿雨滴击打地面泛起的水雾中，看到的是同样被雨水击打着全身但仍站在神社前祈祷的妻子。
那个时候，我心中涌起的想法，并不是「为什么偏偏在这种雨天里」。
我明白了。
妻子，
每天都会来到这里
她日复一日地到此来献上祈祷的。
只不过今天碰巧下雨了而已。
所以，
就算是这么大的雨今天也不能停止祈祷
说起来，每天一到这个时间妻子就一定会出门──
这一点，说是导出现在这个状况的证据也可以。
我俨然绝望。
对称为“我”的自己。
居然连这种事情都没有注意到。
我竟然连这种事情都没注意到。
妻子到底有多么地痛苦啊──
我连这点都不知道，只是自顾自地愤慨而已。
而与此同时，我也理解了。
──就算是那个心地善良的女孩子的祈祷，也无法让神明收回他的愤怒。
……为什么，我没有被责备。
为什么，我没有被中伤、揶揄、责骂而淹没。
……都已经遭受了这么多苦难，为什么妻子还要被骂为“石女”……。
如果是我就好。
如果是我，变成什么样都无所谓。
……为什么那心地善良的妻子无法远离苦难的日子。
所以把此身拿去吧。
──需要的是灵魂吗？
无妨。
不管是什么都无妨。
把需要的东西全部拿去──
一点不剩地拿走好了！！
──被授予了孩子。
当知道自己怀孕的时候，妻子欣喜异常。
我也认为只要这样就能够挽回一切了。
妻子不是在笑着吗。
不是在一直笑着吗。
那么，我已别无所求。
已经无妨了。
随便哪里拿去就好。
手吗，脚吗，耳吗，眼吗。
──我暗中向你祈祷的魔性啊。
不管哪里不管怎样，都可以将我带走。
……但是。
眼前什么变化都没有，只是享受着那幸福的日子。
如果要说有什么改变了的话，那就是曾经郁郁寡欢的妻子，取回了世上任何东西都无法取代的──
对我来说最美的笑脸。
同时，周围的反应也露骨地改变了。
虽然截然相反的反应让人恶心，但妻子却很高兴。
「让您担心了真是对不起」，就算这样低头道歉的时候笑容也不曾消失过。
──那么，怎样都好。
只要妻子身边的环境能够改变，只要在那之中她能永远欢笑下去，我的愤慨该去之处怎样都好。
那么，魔性啊。
这一次。
这一次，将我的愤慨噬去就好。
──感谢你能给我一段犹豫的时间。
──可是，在我的孩子出生之前这段时间，我什么都没有被夺去。
什么都没有欠缺。
我就像要握紧那份被降生到世间的幸福那样，紧抱着婴儿。
这样可以吗……？
可以被原谅吗？
我可是将自己献给魔性，才获得了这个孩子啊？
留在这日日夜夜中的只有疑问。
但是我的日常却依旧温暖如昔。
老实地说，那些疑问已在不知不觉中伴随着和妻子所度过的平稳日子悄然而逝。
说不定我能够就这样，作为一位丈夫，作为一位父亲，享尽天年。
──在看到这个甜美梦想的，那一天。
我犯了一个非常大的错误。
我忘记了自己不过是一个凡庸的男人。
这是何等的自我意识过剩啊。
没有任何优点的我，连被需要的价值都没有这点，我都没能注意到。
──魔性想要的并不是我。
……啊啊。
是吗、
我并不被需要，只是被掠夺了。
这就是献上祈祷的代价。
我所被掠夺的是────
我头朝下掉了下去。
但是我并没有坠落的感觉，却不禁怀疑起来我是不是一开始就被关进了一间黑暗的房间。
不管是左边、右边、还是背后都被涂满了墨色。
连抱着婴儿的正面也是──
啊呜──啊啊呼────呜呼啊啊啊
连从喉咙深处发出的叫喊都无法化为声音。
但是。
就算暗得伸手不见五指，就算有着无法看透的黑暗，我也不会松开这双手。
双臂上传来的是真切的重量。
──这孩子确实就在这里啊！！
我那被黑暗吞噬的孩子啊。
你是我的孩子。
不会否定。
怎么会否定。
我有着责任。
你的生命是确确实实的，是我献上祈祷而被赋予的东西。
我要赌上我自己的人生承认你──
你是我的孩子！！
因为，你是从我和妻子爱的结晶中诞生的，我们的宝物。
这世上独一无二的、无可替代的孩子。
──哪怕是，有着本不应存在于世上的东西介入也不会改变。
孩子因自己的祈祷而诞生。
──所以孩子没有罪。
向恶魔献上祈祷的是自己。
──所以妻子没有罪。
罪人只有我一个。
这点绝对不能搞错。
只有我不好。
听到了吗，神明啊。
──千万不要搞错罪之所在啊。
【笹丸】「啊……」
【桔世】「发、发生什么……事情，了？」
【笹丸】「嗯？　啊啊……啊！　抱歉，我睡着了吗！」
【笹丸】「哎、都这个时候了啊！　抱歉！　真是抱歉！」
【桔世】「啊……没事，大家已经回宿舍了……」
【笹丸】「对不起」
我坐正身子，深深地低下了头。
【桔世】「不、没什么。大家没有介意哦」
【桔世】「春告倒是说了“看到了有趣的东西，可以说很幸运呢”」
【桔世】「啊、不、没什么」
虽然不是很明白，大家是不是为我着想了呢。
真头疼……下次不找机会补偿一下不行。
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「是……不是，做梦了？」
桔世问了我一个奇怪的问题。
【笹丸】「嗯、啊啊……梦、啊」
那是非常奇妙的──同时有些扭曲的梦。
【桔世】「不……那个、总觉得……夫君，好像很高兴的样子……」
难道是，在睡着的时候傻笑吗？
……那确实有些恶心呢。
【桔世】「就是……那个。笑的样子……」
【桔世】「不、没事。什么都没有。对不起」
──笑了？
那么，魔性啊。
将我这份愤慨噬去就好。
难道说，我──
露出了和那张扭曲的笑脸一样的表情
暂且平静下来的那天傍晚。
一进入起居室，兰所看到的是──
【兰】「啊、抱歉呢。在考虑事情吗？」
【春告】「没什么，我只是在想」
【兰】「嗯」
【春告】「处女结界之内，最通晓男女之事的其实是不是兰君呢……在回首刚才那番骚动时我有这样一种感觉」
一脸正经地在考虑些什么啊！！」
【春告】「不愧是兰君，是装傻和吐槽两方都行的万能型啊」
【兰】「真不明白你在佩服什么」
【春告】「但是，你自己不那么觉得吗？」
【兰】「那、那种事……」
【兰】「正相反……怎么说呢，倒觉得总是从春告你们那里接收到一些不和谐的知识啊～……什么的」
不是那样的！」
最上层的『教皇』吗？」
【兰】「我只是……那个、家里是个大家族……哥哥弟弟比较多而已……」
【春告】「就是说？」
【兰】「小的时候，经常一起洗澡……那个、应该说是看到的机会比较多吧……」
【春告】「只有这点算不上理由吧。小的时候大家那里都差不多的」
【兰】「年，年龄不一样啊！　也有已经走上社会的哥哥，还有大学生的……比我小的也有……」
【春告】「原来如此。也就是说您已经达到鉴赏过大小不一、形状各异的东西的
级别了呢，教皇陛下」
【兰】「要怎么样才能饶了我啊～」
【春告】「承认吧，陛下。您才是立于我们顶点的存在。来，引导我们吧」
【兰】「为什么这个人只要谈论这种话题就变得生龙活虎了啊……」
【春告】「首先，就算说一起洗澡，那也不能等同于学到性知识。如果没有其他决定性因素的话是不行的」
【春告】「那已经听过了。而且，就算你不说我也知道。我们可是青梅竹马哦」
【兰】「男性……兄弟比较多也就是说呢」
【春告】「啊啊」
【兰】「那个……看到、的情况、比较多啦。偶然的」
【春告】「啊啊！　撸」
【春告】「那，撸管怎么样了？」
刚才捂住就没意义了啊！！」
【春告】「真没想到，居然是连我的眼睛也跟不上的速度呢。四君子里最快的，没准是兰君呢」
【兰】「小春只是因为想要被虐所以才没有抵抗吧」
【春告】「感觉上你好像确信了什么……没有这种事的。至今为止到武斗家·武斗家·僧兵这种队伍组成已经判明了，难道说现在有考虑新的可能性的必要了吗」
【兰】「那个……最开始的两个是小笹和小春吧？」
【春告】「对」
【兰】「我倒是觉得小春更符合“王”的角色」
【春告】「那算是职业吗？　……嘛极端来说也算是职业吧。那这样就好」
【兰】「僧兵是指小桔吗？」
【春告】「桔世君因为与神家的教育方针而学习了护身术呢。外加是护士」
【兰】「那不能说是“战斗护士”吗？」
道歉」
【春告】「对。但是就在刚才，决定了」
【兰】「什么什么？」
【兰】「和速度没有关系啊。跟对话的走向完全没接上啊」
【春告】「要是觉得一切都能反映出来就大错特错了哦，兰君。在游戏中没有任何影响的隐藏参数也是存在的」
【兰】「那应该是设计失误吧」
【春告】「但是也有早早记住了解毒咒文，却直到通关为止都没有敌人能给予中毒状态的游戏呢」
【春告】「其他也有，像是明明被赋予了火或水攻击属性的道具，敌人却没有被设定上那些属性的情况」
【春告】「所以说，兰君是教皇」
【兰】「那个才不知道能不能被称为职业……小笹没有武斗家的感觉吧」
【春告】「那是什么？」
【兰】「为什么啊。比起武斗家来他更像这个一些啊」
【春告】「要按这么说的话，桔世君就是魔女了。而且还是连回复术也擅长的大魔女」
【兰】「也就是说，整理一下的话」
【兰】「……虽然自己也说了一些，这个」
【春告】「啊啊，听起来像是一支可以轻松毁灭半个世界的队伍呢」
【春告】「怎么了，在这里」
【笹丸】「没什么，今天有点睡多了……」
【春告】「所以为了打发休息日就开始漫长的庭院扫除吗。真是值得表扬的事呢」
【笹丸】「哈哈……无论怎么说也是打破了和大家的约定呢」
【春告】「那种事不用介意。托你的福看到了好东西呢」
【春告】「不，没什么」
【笹丸】「啊啊──话说回来，刚才打扫门口的时候碰到了人玲人」
【笹丸】「虽然只说了一会儿话，不过那家伙，好像果然很感谢春告呢」
虽然没有清楚地说出来，但是从字里行间能够感受到谢意。
【春告】「我可没做什么要需要被感谢的事情哦？」
【笹丸】「嘛……春告就是会这么说呢」
【春告】「不，那是事实。如果要说是白组与他的那些事的话，上前阻止的是兰君，我只不过是在一起而已」
【春告】「怎么了，那个表情」
【笹丸】「啊，没什么」
──无所谓的事。
面对这样的春告，我没能继续说下去。
【笹丸】「对于春告来说……啊啊，好像是理所当然的事呢，我是这么想的」
【春告】「在说什么？」
【笹丸】「像那样，帮助某人的事」
【笹丸】「春告从以前开始，就会那样帮助着别人了吧？　因为你无论走到哪里都是老大。而且不只是自己身边的人，而是会去帮助在那里所有的人」
就与那时──与保护了桔世时的她一样。
【春告】「……不要说傻话」
春告露出了苦笑──在我看来，这是在掩饰自己的害羞。
虽然「所有人」这个说法可能有点夸张，但我并不认为说得过分。
我们的大姐头无论何时都是那么正确，然后向力所能及范围内的所有人伸出援手。
【春告】「我只不过是在模仿而已」
【春告】「啊啊。是在模仿那个让我觉得“这个家伙好厉害啊”的人物──嘛，我所憧憬的呢」
这样说有些失礼吧。
但因为春告就是我所憧憬的人，所以这个让春告也憧憬着的人物总觉得有些无法想像。
【春告】「我以前，曾经舍弃了某个人」
【春告】「明明知道她遭到过分的对待，却什么都没做──因为不想被卷进麻烦事里面」
【春告】「很简单的事。那个人受到了欺负。而欺负那个人的人，是那所学校理事长的孩子」
【春告】「虽然很少有人知道那是理事长的孩子……但我知道」
【春告】「我那时有些得意忘形了。为什么大家都那么抬举我。明明什么事都没办成，为什么给我让路──我误解了那样的自己」
【春告】「所以很害怕。害怕如果忤逆了理事长的孩子，就会失去那种地位。也许，下次我就会成为目标也说不定──一想到那些，就什么也做不到了」
【春告】「我真是差劲啊」
【笹丸】「……不要说差劲啊」
──不知道。
因为我一直认为春告是足以抗衡那对姐妹的强者，不，甚至觉得春告更强。
但是──
【笹丸】「即使如此你还是拯救了我吧。一直在照顾着我们吧。对我们来说，你是足以自豪的姐姐。……不要说差劲啊」
【春告】「反了啊，反了」
【春告】「被拯救了的人是我」
【笹丸】「……因为与大家在一起、吗？」
不太明白什么意思，我这样问了。
【春告】「当然也有这点。但是，给了我契机的人──是你」
在说什么呢？　我拯救了春告？
【春告】「“你的行为实在是很出色”」
【春告】「“我为自己感到羞耻”」
【春告子供】「你的行为实在是很出色！」
【春告子供】「看到你，我为自己感到羞耻。你很了不起！」
【笹丸】「你……那是……」
【春告】「我向桔世道歉了哦。说明一切一个劲儿地道歉。然后她──」
【桔世子供】「因为，现在成为了朋友才会这样说的吧？」
【春告子供】「啊……嗯。我很想和你成为朋友」
【桔世子供】「嗯。所以，谢谢你！」
【春告】「──因为啊。自己为自己感到羞耻，想要洗清那份羞耻才去道歉，却反而弄得更不好意思了」
……是吗。
也许，春告从以前开始就敌不过桔世是因为……。
【笹丸】「虽然桔世是那样，但对我的那些是误解。我并不是打算帮助桔世才那样做的。我是──」
春告一脸认真地说。
【春告】「不管你是怎么想的，托你的福桔世才不再被人欺负了。是你迈出了第一步──那是我没能做到的事」
【笹丸】「但是我」
【春告】「也许最开始不是那样的。但是，你弥补了回来」
【春告】「只身一人，站在那对姐妹面前──漂亮地阻止了她们欺负桔世对吧」
【笹丸】「为什么……那些事情」
【春告】「可不要小看ＢＯＳＳ哦。只要有一个目击者在，事情经过自然就会传入ＢＯＳＳ的耳中」
【春告】「我尽量留在她的身边，认为说不定这样就可以保护她。但是，还是没能阻止这些。两个人在我看不到的地方继续欺负着她」
【春告】「阻止了她们的是你，笹丸君。所以，你是我憧憬的对象呢」
【笹丸】「说……说什么呢。对我来说，春告才是憧憬的对象……」
【春告】「我是你憧憬的对象？」
春告一时不知说什么好了。
然后下一个瞬间──
大声地笑了出来。
【笹丸】「什、什么啊」
【春告】「是啊。太小了太小了。崇笹丸可不是会说出憧憬我这种话的气量狭小的家伙哦。不要再说憧憬比自己渺小的人这种话了」
【笹丸】「你比我渺小什么的……这次可是该我笑了哦」
【春告】「真是的。如果说我有比你大的地方的话，也就只有这个胸部了」
【笹丸】「那个即使赢了也很困扰呢」
──谁曾经说过。
「最近，总觉得有点不舒服」。
──另外某个人说过。
「总觉得，周围的反应有些奇怪呢」。
这个时候，好像──
【桔世】「不知怎么，好像流传着一些奇怪的传言呢」
【笹丸】「啊啊」
在学园里四起的传言。
虽说觉得自己身体不舒服的人有很多，但这也是在大家全力以赴筹备文化祭之后的事情，也有我们所说的季节交替的原因。
事实上，鬼武老师也因为感冒而倒下了。
所以按一般说法就是“时期性事件”，本应该不太会有人在意──
【笹丸】「但是，“周围的反应有些奇怪”到底说的是什么呢？」
既然成为了传言，也就意味着有不止一个人说过了吧。
特别是在这所学园，只算学生的话也没有多少人。
既然不是和某些特定的人互相接触，也就意味着学园里的人差不过都说过──
那样的话，这里所说的“周围”也包含自己。
因为不只是针对感觉到了「奇怪」的本人，对那个人来说的周围也都是这样说的。
【桔世】「似乎是感觉到有“不协调感”这样的传言呢」
似乎谁曾经说过这样一句话。
最先想吐槽的是对于「感觉到不协调感」这种绕圈子的说法，桔世是这样感觉的──
但事情的焦点并不在这里。
【桔世】「嗯。好像是，不像以往的他──或者是她。因为是集体生活，所以大家应该有着各自的共同体，而似乎那各自的共同体对于周围是这样感觉的」
【笹丸】「真是奇怪的传言呢」
要说什么奇怪的话，这种话题成为传言本身就很奇怪。
因为像那种「你最近的样子是不是有些奇怪啊？」之类的对话，应该只是在伙伴之间说说就行吧。
如果个人烦恼是起因的话，应该各自在伙伴们之间就能够解决，而且就算会成为传言，也应该是像「某个人的样子有些奇怪」这种，或者是「某个人因为这样的事烦恼着」之类的吧。
会产生像是「周围的反应有些奇怪」这样的传言吗？
──而且如果按那样思考下去。
【笹丸】「就会变成我们也有些奇怪……了吧」
【桔世】「是这样的呢」
【笹丸】「我，有哪里奇怪吗？」
【春告】「──一直很奇怪哦。因为你一直都没有察觉到我的感情。在迟钝的领域里已经超过了
的程度了」
这时，就像是嗅到了登场机会一样，春告出现了。
【春告】「啊啊好舒服。那个视线和微妙地有些低沉的声音让人好舒服。而且还有能同时损下笹丸君的一石二鸟的快感」
【兰】「真是复杂的性癖呢」
接着，兰也出现了。
【春告】「那么，你们两个。在说什么？」
【桔世】「刚才没有听到吗？」
【笹丸】「明明什么都不知道，介入方法还那么自然」
【春告】「怎么你不知道吗。对话这种东西啊，就是要装作一脸“知道了”的样子介入其中才显得比较自然哦」
【桔世】「那里是值得骄傲的地方吗」
【兰】「小桔。小春她可是很自由的哦。但也是很讲道理的。真是个不可思议的生物呢」
──怎样都好，话题已经被华丽地转移了。
不愧是春告。我们的大姐头。
这样全员都到齐了，不过从这周的星期一开始大家都换上了冬装。
当然私服也是许可的，并不是「不得不穿」。
桔世在换季当天的星期一也穿上了冬装，但是不知为什么又很快就换回了以前的私服。
觉得是个好机会，就问了一下理由──
【桔世】「对于我来说，
得到的是这样一个回答。
果然还是执着于“护士”吗──
确实这样看着会比较习惯，也有“桔世”的感觉。
【笹丸】「但是，周一不是穿了学园的冬装吗」
【桔世】「那是……那个，春告催了我好几次……」
原来如此，看来是为了春告而进行的杀必死。
【兰】「那么，刚才在说什么？」
【笹丸】「啊啊，最近有些奇怪的传言──」
【春告】「那个传言我们也听说了呢」
果然，好像已经成为了人尽皆知的传言了。
【笹丸】「但是那个传言，极端地想一下的话对象也包含我们呢」
【春告】「是那样呢」
【笹丸】「从春告的角度来看，我自己有哪里奇怪吗？」
【春告】「超出常理的迟钝，从这个角度来说，是很明显超越常规的奇怪呢」
【春告】「啊啊……忍不住了……要是把替换的内衣带过来就好了」
【兰】「小春要这样去往哪里啊」
【春告】「但是……不协调感，不协调感……呢」
春告像是在考虑着什么，抱起了胳膊──
不经意间说出了这句话。
【春告】「“传言即是诅咒，诅咒即是传言”，也有这种思考方式」
【笹丸】「什么啊？　那个」
【春告】「嗯」
【笹丸】「那个我说？　不是要进行说明吗？」
【春告】「我只是知道有这样的思考方式」
【笹丸】「是这样吗」
【春告】「这里就要那个啊，交给本职人员。来，现在，做好准备该桔世君登场了」
【桔世】「为什么我是“本职”呢？」
【春告】「因为你是“在我心中和魔女相似的第一人选”」
【兰】「啊，真少见。小桔她很坦率地无语了哦」
【春告】「这还真是有点痛心呢」
【春告】「既然这样！　就一定要再一次挑明自己的主张！　桔世君是魔女！　很像！」
【兰】「啊，开始说明了」
【春告】「兰君，借一下你的胸口。好想哭」
【兰】「小春总是执着于一些奇怪的地方啊，该怎么办呢」
而成立，这种解释也是有的」
【桔世】「是的。在谁“讨厌”某人，或者“憎恨”某人的情况下。那时，人会采取什么样的行动呢」
【笹丸】「嘛……谩骂对方，故意回避对方……如果是过火的情况下，伤害对方……之类吧」
【桔世】「嗯，那样采取直接行动的情况也是有的」
【笹丸】「那么说？」
【桔世】「这才是所谓的“传言”呢」
【桔世】「嗯。并不直接的让对方尝到苦头，而是散播贬低对方的谣言──」
【桔世】「自己憎恨着某个人。满脑子都是那种意识的人，就只能看到对象人物不好的部分，而且不管什么行为也只会以不好的形式去理解──其结果就是，每次见到他人，都会说那个对象的坏话」
【笹丸】「……原来如此」
【春告】「笹丸君是与那种露骨的恶意无缘的男人呢。一下子想像不出来的吧」
【兰】「被夸奖了哦，小笹」
【春告】「没有夸奖他。只是单纯地在说他是个笨蛋」
【桔世】「……能继续了吗？」
【春告】「是，对不起，拜托了」
【桔世】「而且，在人们中有着“容易相信的人”，也有着“不确认真伪就盲目相信的人”。还有只因为一点小事就想着“说起来”什么的，把听到的话和自己的日常重叠起来的人」
【桔世】「实际上，扩散“传言”的就是这些人。比起散播传言的发信者本人，这些接受“传言”成为间接发信者的人们的素质对传言扩散速度影响更大」
【桔世】「就这样扩散出去的“传言”──因为“恶意”而发出的，经由“确信”和“无知”，更是经由“兴趣”而扩散的“传言”」
【桔世】「最终流言会传到被造谣的本人耳中吧。那个时候，那个人会抱有怎样的感情呢？」
【笹丸】「嘛……不会很好受吧」
【桔世】「嗯。最初也许只是觉得有点不太舒服而已也说不定。但是，伴随着点点滴滴的积累，最终那会变成无法忽视的心病」
【桔世】「过重的心病会对身体产生不好的影响。而身体的不适又会侵蚀内心而形成恶性循环。疑心生暗鬼，膨胀的心病最终会将自己引向毁灭」
【春告】「看吧，看吧。这样考虑的话“不协调感”和“传言”就联系上了吧。我就是想说这个」
【兰】「嗯，嗯。好厉害，好厉害呢，小桔」
【春告】「就是啊！　桔世君很厉害的！」
【兰】「啊，是这样啊」
【笹丸】「那么，春告想说的是有谁在故意散播这个传言吗？」
【春告】「不，也并不是想那么说」
【春告】「只是，如果
的话，那可能就是不知在什么时候被人添枝加叶了吧。的确作为开端的“发信”可能是存在的，但那也不一定是出于恶意」
【春告】「只不过是某个人所感觉到的不协调感，在传开来之后大家都因为“说起来的话”这种感觉将平日中一点点小事都和其联系起来也说不定」
原来如此。想这么说吗。
但是，你特意说了「感到不协调」了吧。
──说起“不协调感”这个词的时候，突然想到了前几天发生的事。
【兰】「为，为什么要说那种话呢？」
【兰】「老师明明是为了我们才那样做的」
【春告】「笨蛋就是笨蛋。没什么别的好说的」
【春告】「而且，还说什么“我没有参加的资格”。明明直接说不想参加我们的庆功宴就好了」
【兰】「小春！」
这么想的话，确实这个传言──
【春告】「我也是，感觉到了不协调感了哦。对桔世君的这份思念，比起前天，比起昨天，一直能够感觉到在一天一天地膨胀」
很中意那个词吗，春告特意那么说出来。
话说，为什么非要去装傻啊。
【兰】「那也算是不协调感吗？」
【春告】「嗯？　通奸怎么了吗？」
【桔世】「春告，那边的柜子里有水桶。您能现在马上去打满一桶水，然后就那样站在走廊里吗？　可能的话请永远持续下去」
让人能想起一些事情的传言。
但是，一看到她们一如往常的样子，那种想法也就烟消云散了。
【笹丸】（想太多了吧）
这才是春告想要说的吧。
像是“不协调感”什么的，想要联系上的话不管多少都能和日常联系上吧。
虽然不知道是以什么为契机开始的传言，但是对别人的看法是那种会随着观察者哪怕一点点的变化改变的东西。
就算是连自己都没有注意到的一丝丝焦虑，也可能会让自己对别人乱发脾气。
比如说，那样的事正好同时出现，然后又和某人说出的传言──
像刚才桔世说的那样被“容易相信的人”听到，然后觉得「说起来确实有些像」的话，那么传言就会像诅咒一样扩散开来。
【笹丸】（回过神来，自己也成为“容易相信的人们”中的一员了……吗）
这样说的话也就能说明清楚了，没有什么事情，只是单纯的传言。
【笹丸】「话说回来，老师她……今天也休息吗」
宣告课程开始的铃声响过一段时间后，老师的身影依然没有出现在教室里。
今天已经星期三了。
星期一就能看到一脸轻松的、和以往一样的老师──
虽然是这么期待的，但结果，一周过了一半老师还是一直缺席。
最后代理老师来传话说「自习」，看来老师今天也缺席了。
果然还是有些担心。
【春告】「只有失去之后才会觉得宝贵呢」
【笹丸】「虽然只看字面意思的话是句好话，不过从你的嘴里说出来就只剩不吉利的感觉了啊」
【春告】「人们为什么总是在失去之后才发觉呢……」
──那么，先把春告放到一边。
【笹丸】「大家一起去探病，怎么样」
【桔世】「啊啦，不错呢。不愧是夫君」
【春告】「探病吗……紫阳花，山茶，仙客来……那么，拿哪一种比较好？」
不愧是春告，不管哪个都是探病时候忌讳的花。
【春告】「十分抱歉」
【桔世】「──还有不要忘了带上花圈」
【春告】「不愧是桔世君。现在马上就结婚吧」
……哎呀哎呀。
嘛，这种玩笑也是老师受到仰慕的证据吧。
【笹丸】（果然，一直缺席到现在是会让人担心啊）
不开玩笑，去探病吧。
【笹丸】「老师是住在教师宿舍的吧？」
【桔世】「嗯」
【笹丸】「那么尽早吧，就今天的课程结束之后──」
【兰】「那个呢，说是不能去探病的」
【兰】「早上，想看一下情况所以去了办公室。还问了如果今天也休息的话，可不可以去探病……」
不愧是兰，已经想到过去探病了吗。
【笹丸】「说不行？」
【兰】「嗯……老师呢，现在，据说是在第二保健室」
──这所学园里有两个保健室。
一个是前些天，我们去健康诊断的地方。
还有一个是──
是的，虽然通称为“第二保健室”，那里具备住院设施。
──这里是深山中的寄宿制学园。
比如说身体状况不好的时候，如果不是在保健室拿点药，然后休息一下就可以解决的症状的话──
虽然对一般的学校来说，应该是会早退然后去医院的。
这里是包含教师在内全体寄宿的学园，而且还是处在深山中。
那样的话，重病人就麻烦了。
虽说在不得不马上住院的情况下，立刻将病人送到山脚下的医院就好，但要是受到恶劣天气或者其它一些影响，陷入无法从这边过去也不能从那边过来的情况中，事情就会变得很严重。
那种时候，直到天气恢复为止必须要有个尽可能安静的修养场所。
那就是第二保健室。
还有，虽然没有危重到需要送到山脚医院的程度，但也不能上课的时候──
尽管学园方面所希望的形式是让同宿舍的学生们，也就是说班级里的同学们一起照顾病人。
可是从学园往年录取人数来考虑的话，如果说那一年的住宿生只有病人自己，也不是什么稀奇的事情。
就算不是那样，学生们也只不过是外行人，会有束手无策的情况吧。
那种时候也会利用第二保健室。
简单地说，听说那里有着基础的医疗设备。
为了能应对夜间的急病人，只要按下第二保健室前的蜂鸣器，应对突发情况的负责人就会马上赶到。
【春告】「……情况有那么糟吗？」
反过来说，也就老师的身体已经糟糕到不得不利用那个设施的程度了。
谁都会觉得不安的吧。
真的到了必须要去第二保健室的地步了吗？
不能说，也就是说……
果然，是那样吗。
看到老师们的反应后兰的表情就说明了这点。
学生提出想要去探望老师的时候，虽然可能会被其他老师提醒「不要添麻烦哦」，但一般还是会高兴的送出去的吧──
也许这只不过是我们的一己之见。
但是，说不行的话……只要不是
的老师们头脑很顽固，就应该是相当严重的事态吧。
【笹丸】（……好像，越来越担心了）
不管怎么说，果然那个人是我们的“老师”呢──
再一次切实地感受到了这点。
──放学后。
坐立不安，最后，还是来到了这里。
【桔世】「夫君，怎么了吗？」
怎么办呢。
第二保健室基本上是为了接待「保健室以上」级别病人的设施，入室也是需要许可的。
既然老师们含糊其辞，也就是说身体状况果然糟糕到那个程度了吧，那样的话我们去探望也只是碍事而已。
但是只要一想到这扇门的背后老师在痛苦着，就会不由地开始思考有没有我们能做到的事情。
【笹丸】「啊」
那时，看到了一个从走廊深处走过来的好像是老师的身影。
【桔世】「呀」
我们慌慌张张地藏到了阴影里。
在这种地方被发现，也只会被当成来给因疾病而痛苦的老师添麻烦。
我们想在这里就这么躲过去，暂时就那样藏了起来。
从对面又来了一个人，两位老师似乎第二保健室门前谈起了话来。
这下想出都出不去了。
【熊武老师】「……是吗。变得麻烦了呢」
麻烦……了？
一瞬间，不详的预感在脑中疾走。
老师的症状，比我们想像得还要严重吗？
这个突如其来的单词让我疑惑了起来。
……没有听清楚前后的对话，难道是和要转送过去的医院无法取得联络了吗？
【笹丸】（医院什么的，其他要多少有多少吧！？）
知道老师症状的严重性后，我有些冷静不下来了。
【伊贺濑老师】「嗯。我也去确认过了，哪个电话都打不通」
……嗯？　不对吗？
不是医院那边的问题，而是这边的电话打不出去吗？
【笹丸】（但是，那种事……）
【笹丸】「桔世。你有手机吗？」
【桔世】「虽然是有，不过这座山本来就是在圈外……不能用，所以没有带在身边」
是这样的吗。因为没有手机所以一直不知道。
也就是说，现在这所学园，处在不能用电话与外部取得联络的状态？
但是，又不是下雨或者暴风来袭。转移的手段要多少有多少吧。
不打电话什么的，直接转移的话──
【熊武老师】「那个事故就是原因……吗」
……事故？
听到那个太过唐突的单词后，一瞬间开始怀疑自己的耳朵了。
【笹丸】（桥……是连接着学园的桥吗？）
能够想到的东西只有那个。
第一次登校的那天我走过的、连接着这所学园的吊桥。
虽说是吊桥却造得很结实，提供给学园的包括食物在内的所有供给都是通过那座桥运进来的。
说起来，那座桥是来这所梦见鸟学园的必经之路──
【笹丸】（断……了？　刚才，说桥断了吗？）
桔世轻轻的声音中包含着惊慌，还拉了拉我的袖子。
【笹丸】「怎么了？」
【桔世】「那……那个……」
啊啊，是吗──
从这里的话可以看见。
第二保健室的前面，因为是不常来的地方所以没有发现。
连接着梦见鸟学园的唯一的桥，是位于平常在宿舍里和学园里生活的学生都看不见的位置。
那是因为地形、树木的位置还有高低差的问题，但是，在这里的话可以看到。
【笹丸】「骗人……的吧……？」
但是，那个光景使我怀疑我的眼睛。
从树木之间浮现出来的，就像是电影中的场景。
之所以会那样想，是因为那就像是做出来的布景一样──
人在看到「不可能」的事态时，有时首先就会这么想。
「不可能有的美丽景色」
「不可能存在的技术」
「不应该存在的事物」
还有──
「无法相信的惨状」。
【伊贺濑老师】「──接下来要开临时职员会议，好像要讨论今后的对策。
老师你也去吧」
那个声音让我突然回过神来。
今后的──对策。
现在这所学园，既不能出去也不能进来。
──越来越担心老师的病情了。
虽然最开始听说是感冒，不过那是因为老师们为了不让我们担心才编出来的理由……是这样吗。
怎么办。
藏在这里也不是个办法。
没办法把老师送到医院去，现在也依然在那扇门的后面痛苦着──
在焦急地咬紧嘴唇时，桔世拉了拉我的袖子。
回过头，我眼里映出了桔世的表情。
她点了一下头。
现在马上去确认
晚上悄悄进去
──就算我去了也什么都做不到。
我知道那种事──
但是，还是会感到坐立不安。
【笹丸】「去吧！！」
【桔世】「是！！」
等回过神来的时候我已经从阴影中飞奔而出，向第二保健室的入口跑去。
门──锁着。
因为这个房间的用途问题，不是用的隔扇而是木制的拉门。
【熊武老师】「喂！　你，在做什么！！」
糟糕，被发现了──
正准备离开的两位教师，因发现我要进入房间而回来了。
怎么办。
怎么办──？
想都没想，我踹开门闯进了房间。
抱歉老师，弄得这么吵。
如果有其他人在这里的话也很抱歉。
一眼就好。
让我看一眼您往常的样子就好。
什么都不知道，只是任凭自己的想像膨胀，现在已经无法忍受了──
面前的这个。不对。
下一个。不对。
不好，已经进来了──
【伊贺濑老师】「喂，你！　在做什么呢！？」
喊叫的声调都变了。
那，并不是对着没有转过身的我的背后所喊出的话──
回头看去，桔世已经冲进室内，好像要把追过来的教师们关在门外一样把脱落的门板塞了回去。
还剩下一张床。最里面的。
视线的前方，看到一个人影──
鬼武老师，就在那里。
【熊武老师】「喂！　你们，是赤组的学生吧！？　住手！　快住手！」
【桔世】「对不起老师……之后会认真反省的」
──现在，我的手就放在帘子上。
老师就在对面────
住手啊——！！」
不……在？
但是那里空无一人。
就好像是脱下的壳一般。
就像直到刚才还有人睡在这里一样，被褥依然凌乱着──
从门口那边，听到了桔世的声音。
【笹丸】「……不……在」
回过头去，不知为什么──
──不知为什么，老师们看起来好像稍稍松了一口气。
虽然不是真心高兴
但还是因为我们什么都没看到而
那样……。
──就算这样做也什么忙都帮不上。
那种事我明白。
但，还是会坐立不安──
悄悄地进入第二保健室。
【笹丸】（对不起，老师。马上就会出去的）
只是确认──
只是确认一下。
只要看到老师的样子，就马上回去吧。
……做这种事又有什么意义呢，虽然自己也是这样想的。
【笹丸】（不过话说回来……）
【笹丸】（真的在……这里吗）
不如说，找到了搬运手段，老师已经送到了病院──
要是这样，就好了。
为了不发出声音而在病房内蹑手蹑脚地走着。
床有好几张，每一张都是空的。
【笹丸】「那个……吗？」
被月光照着的帘子。
那对面，虽然没有看到像人影的东西──
不过已经是这个时间了，大概在睡觉吧。
【笹丸】（看一眼，确认了老师的样子之后……就回去吧）
在心中这样决定，为了不发出声音我谨慎地向深处走去。
然后，抓住帘子──
那里没有老师的身影。
被褥都整齐的铺着，没有谁睡过的痕迹。
怎么回事？　果然，老师已经被送出去了吗？
这样的话，就能安心了呢──
不知怎么……总是有种放不下心来的感觉。
……到底是怎么回事。
帘子的对面，没有老师的身影。
【笹丸】（老师……去哪里了呢）
果然，已经被送到医院去了吗。
那时老师们的对话，只听到了一些片段。
【笹丸】（只不过是我误会了吗？）
那样的话也好。
只要老师没事的话就好。
【笹丸】（……之后，去办公室问问吧）
被送到医院这件事没有需要隐瞒的理由吧。
我希望能尽早找到可以让自己安心的信息。
──因为不知为什么，心里总是忐忑不安。
【兰】「老师，没事吧」
兰的声音听起来也很担心。
【春告】「如果身体情况很不好的话，会被送到山脚的医院……这种可能性说不定也是有的」
昨天的事没对大家说。
因为那也许只是我误会，不能说些多余的事而让大家更担心──
如果老师已经被送到医院了的话，我的行动就只是一个笑话而已。
不管怎样担心老师的感情还是没变……。
【笹丸】「抱歉。我，稍微去下办公室。大家先去教室吧」
【兰】「啊，那我也去」
【春告】「真巧啊。我要去的地方也是办公室呢」
【桔世】「那么，大家就一起去吧」
哎呀哎呀。
【春告】「真是的。“不用担心”是怎么回事啊。明明就是因为担心才特意过去的」
【兰】「总觉得老师们，慌张得有些奇怪呢……」
兰会失落也是没办法的。
甚至都没有认真回答我们，只是像赶出去一样把我们从办公室里打发了出来。
虽然说了「鬼武老师的话就不用担心了」这样的话，但就连老师是不是在我们不知道的情况下被送到了医院也不知道。
【兰】「鬼武老师，身体糟到那种地步了吗……」
结果，我们转而担心起这个来了。
【桔世】「虽然说了马上就会有校内广播，在教室里等一下……」
说到正经对话的话，也就是这种程度。
【春告】「什么啊，这到底。要是能通过广播传达老师的事，直接说就好了啊」
【笹丸】「不，还是有点无法想像吧。那样的事情」
我知道理解你很愤怒，但还是稍微冷静一下吧，春告。
【桔世】「不过，会是什么的广播呢」
──这样，当我们终于到达教室时所听到的，是在上课铃声结束的同时响起的校内广播。
【女生Ｃ】「……重复一遍。所有学生，请到体育馆集合……」
那是通知全校临时集会的广播。
【春告】「用广播说还不够，还要在全校集会上说老师的事吗」
【笹丸】「那个也无法想像吧」
如果老师万一真出了什么事还有可能──
不对，我在想些什么无根无据的事呢。
于是，我们几个向体育馆走去了。
各组的学生也同样陆续到来。
等大家都到齐了的时候，校长站到了讲台上。
【校长】「──早上好，同学们」
校长的讲话从老套的寒暄开始，然后就最近引起骚动的“传言”对大家进行了劝告。
【校长】「──虽说流传着这样的传言，但是，请大家不要被传言所迷惑，尽好学生的本分──」
【笹丸】「所以说不会在这种场合说的」
反过来说，只要不在这种场合说出来，我那些无聊的担心也就不过是杞人忧天。
总之暂时安心了。
但是──
【笹丸】（为什么关于那种传言的劝告，要专门放在全校集会上说啊？）
是因为放下心来了吗，我注意到了这点。
「周围的样子有些奇怪」这样的传言。
虽然传说「每个人都感觉到了“不协调感”」，但我还是不明白专门提出这件事的意义。
传言就是传言。
那种事，不是归为「单纯的错觉」就可以解决的问题吗。
当然接受方式是因人而异的，所以说不定也会有死钻牛角尖的人在，但这是有必要特意将大家召集到一起来说的事吗？
【笹丸】（最近，觉得“不知为什么感觉不舒服”的学生好像很多，也许是因为不能无视这个问题……）
就算是那样，也就是早上班会各个班主任说一下的级别吧。
──好像不止是我，很多学生也是这么想。
最开始想着「什么事呢」而觉得纳闷儿的学生，也都傻掉了──
你们都认真听着！！」
──就在那时。
一个人从学生的队伍中飞奔而出，向大家高声叫喊着。
【笹丸】（那家伙……！）
那是，曾经打了我的──
黄组的男生。
【黄组男生Ａ】「特意在全校集会上说这些是有理由的！　好好听着！　听我说！！」
那近乎悲痛的叫喊，让不知发生了什么的学生们骚动了起来。
【校长】「你……」
【黄组男生Ａ】「老师也是！　为什么不清楚地说出来啊！？」
【校长】「什、什么事啊……」
因为突然的骚动，站在体育馆周围的老师们都向黄组的男生那边跑过去。
──但是，他拼了命一般冲出了老师们的包围，跳到了讲台上。
然后，从校长那里抢过了话筒。
【校长】「你……！」
【黄组男生Ａ】「大家听我说！！」
他声嘶力竭地喊着。
【黄组男生Ａ】「在大家之间流传的那个传言──那不是错觉！」
【黄组男生Ａ】「虽然听起来可能会很唐突。但是，这是事实！　我没有说谎！！」
【黄组男生Ａ】「听好──那可是“疾病”啊！！」
【黄组男生Ａ】「老师们之所以会特意将我们召集到一起，是因为我们最近感觉到的奇怪的“不协调感”，就是这种疾病的症状之一！！」
【黄组男生Ａ】「现在，这所学园里病原菌在四处传播着啊！！」
──太突然了。
太过唐突了。
【笹丸】（……说了什么？　刚才）
──是这么说的吗？
【黄组男生Ａ】「我听到了。老师说了……那是疾病的症状。我也怀疑过我的耳朵。但是，发生了能证明这点的事情……发生了啊」
【黄组男生Ａ】「大家的症状也许还很轻。也许不知道我在说什么──也许觉得我脑子有问题。但是，这种病是有个人差的啊。我、我们几个，发作得比较快啊」
【黄组男生Ａ】「我──我、虽然、还、稍微、好一点……」
【黄组男生Ａ】「我的……我班里的、朋友……朋友们……」
当他的声音因为呜咽而断断续续的时候，老师们制服了他。
【黄组男生Ａ】「你们之中……是不是也有一样的人呢……？」
──但是，晚了。
────太晚了。
──当未知的危机逼近的时候，人会怎么做呢。
从过去发生的事中寻找类似的事，调查对应方法？
还是说马上开始查明原因，用自己的手找出对应方法？
不对。
哪个都不对。
人会逃跑。
春告站在窗边看着外面的样子。
【桔世】「是的呢……
啊，摔倒了。
而且还被踩了」
【春告】「哎呀哎呀。没有学过这种时候要遵守“三不”吗，大家」
【桔世】「不推挤、不猛跑、不说话吗？」
【春告】「不插入、不搅拌、不把舌头放进去，按这样说还真是猥亵呢」
【桔世】「我有时候会这么想，被叫成“大叔”的是不是不应该是兰，而应该是春告吧」
【春告】「看着这样引领时尚的我，竟然能说出那种话」
【桔世】「先不说时尚品味，我觉得那个想法很像中年男性，特别是最糟糕的那个时期」
【桔世】「那个装傻的样子也是……」
事态已经失控了。
也就是，恐慌。
现在，这个学园陷入了
──但是。
【春告】「肯定是那个。不久之后，暴力就会支配整个学园。拿着狼牙棒梳着鸡冠头的城管会骑着摩托车一边喊叫一边冲上坡道的」
与周围的状况相反，我们显得有些悠闲。
【桔世】「虽然不是很明白，简单的说就是世纪灭亡论吧」
【春告】「趁着慌乱的时候摸摸胸部什么的也不会被察觉到呢。原来如此，我明白在这种状况下犯罪数量会增加的理由了」
【桔世】「为什么会是一副很羡慕的样子呢。说回来，在
状态中会出现“趁着乱真幸运”之类的想法真是很大的矛盾啊。可以将此归到犯罪中去吗」
【兰】「没办法啊，小桔。因为小春什么时候都是小春啊」
【春告】「啊啊……忍不住了」
大家也都像往常一样──
【笹丸】（被拯救了呢，我）
我是这么认为的。
不管怎样，我的身边仍然和往常一样。
我能够和她们一起生活，真是个幸福的人。
【桔世】「但是，这个事态到底要怎样去认识才好呢」
【春告】「刚才说是疾病吧。口口相传的“周围的反有些奇怪”什么的，是症状的一种？」
【兰】「有那种病吗？」
【春告】「这么突然怎么相信呢」
我们都在思考着。
是的，我们大家，都不明白「为什么学园里其他人会那么慌张呢」。
【春告】「突然袭向平和学园的悲剧……吗」
【兰】「总觉得没有现实感呢」
就在讨论着这些的时候，学园的人们也已经像波浪一样冲向校门那里。
每个人都一副走投无路的样子。
【兰】「我们真是悠闲呢」
【春告】「不，是不是我们也意外地在恐慌呢？　只不过没有失去理智而已」
【兰】「也许是那样也说不定……为什么呢？」
──我们和学园的大家所不同的是，「没有头绪」吧。
虽然对那种称呼有些抵触，但在体育馆里就是这么主张的。
「周围的状况有些奇怪」这件事传出来的时候也是，因为每个人都感觉到了一些，所以散布得特别快，只有我们不明所以。
硬要说头绪有也算有──但在程度上，那种事就和「说些常有的事让占卜看起来似乎准确」差不多。
对我来说是“周围”的桔世她们，看起来和往常完全一样，那么要说我有没有察觉到自己改变了的话，也是没有的。
虽然说不定自身的变化自己是不会感觉到的，但是如果我有哪里奇怪的话，桔世她们也会指出来的吧。
桔世她们也这么想着。
所以我们，即使听别人说出「疾病的症状」之类的话也不会突然想到什么，而且说到底本身「头绪」就很少。
【兰】「不过真是没想到桥会断落呢」
这个确实吃了一惊。虽然吃惊──
【笹丸】「桥断了的话就暂时不能从学园里出去了……只是这样而已吧」
说出来的话也就是这种程度的问题。
本来住在全寄宿制的这所学园里就没有出去的需要，对平常的生活也没有任何妨碍。
【桔世】「不过，“出不去”同时也就意味着“进不来”呢。也就是说供给被断绝了」
【笹丸】「啊，是吗」
但是，这也是等一段时间就好的事。
像是「谁都能比较轻易料理的菜谱」之类的东西，除了必须订货的产品以外，这所学园里一直有着一定程度的储备，所以并不会突然陷入挨饿的境地。
嘛，挨饿什么的也太夸张了点。
但是，虽然不知道那座桥修复到了什么程度，感觉应该也不用那么慌张吧。
不对，也许只是缺乏危机感也说不定。
【春告】「不对，等下。等下等下。仔细一想的话可是大问题啊」
突然，春告似乎想到什么慌张了起来。
【笹丸】「怎么了？」
难道说，我看漏了什么不得了的问题吗？
【春告】「那不是就吃不到鳗鱼了吗」
【春告】「鳗鱼啊，鳗鱼。那个不订货的话不行啊」
【笹丸】「啊啊，说起来……春告，经常会很想吃鳗鱼呢」
【春告】「不过被你烧得焦黑的那个，已经只能称作“曾经是鳗鱼的东西”了」
【兰】「不是说了稍微焦一点比较好吃吗」
【春告】「焦到完全没有能吃的部分，可不能说是“一点”」
【兰】「但是“料理什么的进到肚子里都一样，总之先放到中华锅里就好”，头领这么说过呢？」
过于相信中华锅的大叔理论，今天状态也不错呢。
不过春告华丽地无视了。
【春告】「啊啊，那样的话就暂时吃不到了吗……这是何等的拷问啊」
【笹丸】（有那么喜欢吗……）
回想起来，轮到桔世负责的时候，春告经常会提出请求。
因为桔世总是像习惯了一样的回应她，所以没注意到。
而且小时候也没什么一起吃鳗鱼的机会啊。
【春告】「啊啊，
【笹丸】「那个，不过啊春告」
【桔世】「是」
【桔世】「春告。也许你不知道，鳗鱼的血里含有名为
【笹丸】「听到这个就不想吃了吧？　看，可以忍住了吧」
【春告】「笹丸君……你在这种场合的人选有很大的错误哦……」
【笹丸】「顺便一提，鳗鱼那黏糊糊的表面也有着猛毒呢」
【春告】「给我回去……没有给你们的饭……」
──嘛简单来说，在我们看来不过也就是这种程度的问题。
只有我们赤组，跟大家有着很大的温度差。
总之既然大家都集中到校门口了，我们就也去那边看看吧。
门前的老师们列成了一排，成为抵挡一次又一次涌过去的学生们的墙壁。
悲鸣似的喊叫着的学生们。
【熊武老师】「很危险的，不行！　桥断了啊！」
【男生Ｂ】「没有桥的话就从其他路走啊！　让我们从这里出去！」
【熊武老师】「没有其他的路啊！　你们也知道的对吧？」
老师们一直在劝告大家要冷静。
从这里也可以确认在校门外的桥已经断落了。
虽说在这所全寄宿制学园里，平常不会有机会路过校门，而且只有从特定的地方才能看到桥的样子──
但是只要到这里就可以清楚地看到情况。
明明是这样，不知为什么学生们还是在喊着无视这个前提的要求──
「出不去」的恐怖感、焦躁和混乱，已经夺去了他们冷静的判断力。
对他们来说还有“校门”在前面。
还能再往前走。
即使知道在更前方并没有路，「去比现在更远的地方」的心理却在背后推着他们。
但是，这种状态也没有一直持续下去。
虽然有个人差，但不管什么样的状况人类总是能适应的──
接下来，把「现在不能从这里出去」当做事实接受下来的人开始陆续出现了。
但是，即使这样也并不是说恐怖已经从心中消失了。
只有恐怖的话绝不是什么可怕的事。
本来所谓恐怖，就和告知身体异常的“痛觉”一样，是为了「保护自己」而产生的心理活动。
恐怖的可怕之处，在于其衍生出的各种其它感情。
──那么这种时候，人会怎么做呢。
「逃不了」这种焦虑。
对这种不讲理的状况产生的无处释放的愤怒。
那些感情交错着，混合着──
【男生Ａ】「是你的错！！」
──啊啊，是的。
这种时候，人会寻找能够发泄这种复杂感情的对象。
【男生Ａ】「是你吧！　你就是犯人吧！！」
就算是放在平时能够压抑住的感情，在非常时期却办不到。
这种时候，人会寻找「因为某人的错而变成这样」，这种应该咒骂的对象──
他们所指出的──
是刚刚才到这里的，与神桔世。
【男生Ａ】「你就是那个到处散播“疾病”的元凶吧！！」
【男生Ｂ】「没错！
因为，你是有名医生的女儿吧！？　是不是在研究什么奇怪的病啊！？」
【男生Ｃ】「喂、喂。真的吗。与神同学她……」
【女生Ａ】「说起来，听说鬼武老师病倒了……难道说，那位老师也是因为这个“病”？」
【男生Ｃ】「那，难道是因为离你太近，鬼武老师才病倒了吗！？」
缩小对象范围，然后将造成现象的人明确下来的那个词。
兴奋状态也是陶醉的一种──
找到攻击对象的集团，会把所有可以认为相关的事项都强加上去，然后将这一切的原因推到犯人身上。
然后不知为什么，一时间会确信已经查明了所有的原因。
过去黑死病在欧洲蔓延的时候也是，犹太教徒被人们加上莫须有的罪名，成为了迫害的对象。
【男生Ｂ】「是你的错吗！　是你的错吧！？」
【女生Ｂ】「为什么？　为什么要做这种事！？」
【桔世】「不、不是的！　我──」
【男生Ｂ】「说不是的话就把人治好看看啊！　你是有名医生的女儿吧！？」
理由什么的，哪里都讲不通。
但是，即使讲不通也确信这「理由已经说通了」，这就是“犯人”这个词所持有的魔力。
【男生Ａ】「要怎么办啊！　你要怎么负起这个责任啊！！」
【男生Ｃ】「你不要开玩笑了！　为什么要做这种事啊！！」
【女生Ａ】「我们到底做过了什么就要这样啊！？」
【桔世】「诶、啊……啊」
常人的神经无法忍受。
不管说什么，任何话语都已经传达不到了。
更何况，她以前也受到过这种不讲理斥责──
说不出话来。
视线扭曲了，那些不想回忆起的过去鲜明地在已经朦胧的视野前播放着──
──所以。
有一个比任何人都无法忍受这种状况的人，在这里。
我用尽全力喊着──
站在一边指责一边靠近的人们面前，像要庇护桔世那样挡在那里。
【笹丸】「冷静一下，大家」
【男生Ａ】「你，是赤组的……要、要包庇她吗！？」
老实说，我不知道为什么他们会有着如此程度的危机感。
像是「疾病」之类可疑的说法，为什么那么简单就相信了而且焦躁起来了呢。
虽然不知道，但是他们已经被逼入绝路这个事实我还是理解了。
已经不得不理解到这点了。
我说了。
【笹丸】「我，不想认为大家是会轻易屈服于这种状况的人」
【男生Ａ】「哈！？」
不管认为我有多幼稚都好。
就算是我，也有着不能退让的东西。
【笹丸】「我曾经被怀疑是妨碍事件的犯人──不过，大家不还是相信我了吗。那是误解，不是这样对我说了吗」
他们那曾经相信了我的感情，那颗心，我不想去怀疑。
【笹丸】「那是因为大家都有着很强的自豪感。因为是这所梦见鸟学园的学生，是为此挺起胸膛的人。所以那些无聊的怀疑才会全部烟消云散了。是这样吧？」
【男生Ａ】「那、那个和这个不一样吧？」
【笹丸】「没区别啊。没有任何区别」
【男生Ａ】「那……那你，能证明与神不是犯人吗？」
【男生Ａ】「怎么样啊？」
……就算在这里指出「那，你们能证明桔世是犯人吗？」也是没有意义的。
我知道。
在这种时候，对先指出来的一方比较有利。
对「被指出的一方」会不利这点，我知道。
大家现在，都已经被逼入死角了。
冷静下来的话。
我，相信……大家不是那样的。
更重要的是。
我的右后方有春告在，左后方有兰在。
三个人，保护着桔世。
──那么，我就没有任何需要畏惧的东西！
【笹丸】「那么我问一下。如果桔世是犯人的话，那为什么连她也染上了病？」
大家被逼入了死角。
在我们不知道的地方，被危机感压迫着。
如果被他们相信为“疾病”的“不协调感”是内在原因的话，也就是说在这些人中「没有例外」。
【笹丸】「这所学园里存在没有感觉到症状的人吗？　如果说是桔世散播了这种疾病的话，那连她也被感染了不会很奇怪吗？」
【男生Ａ】「那、那是……」
──我也知道这是个很勉强的借口。
【女生Ａ】「……不奇怪哦」
【女生Ａ】「如果，与神同学在进行着奇怪的研究……只是假设，比如在试管里培养着什么病原菌」
【女生Ａ】「如果不小心把那些打破了会怎么样？　那样的话，就算与神同学染上病也不奇怪了」
就这样，也就是会被两句话打回来的理由。
实际上，我也知道「这个场合说什么也没用」。
刚才反驳我的女生所说的，也不过是荒诞无稽的理由。
但是，必须要还嘴。
在这种时候，就这样让对手占到上风是不可以的──
──过去，对青姐妹说过的事。
──还有，和父亲争论的事。
我已经，学到了。
这种时候，不管是什么必须要还嘴。
不管那对对方来说是多么的愚蠢。
也都必须要大声说出来。
【笹丸】「要说为什么的话，桔世她没有说“自己是犯人”」
【女生Ａ】「……啥？」
【笹丸】「是这样的吧，桔世？」
【笹丸】「你没有做大家怀疑的那种事吧？」
【桔世】「是、是的。我什么都……」
【笹丸】「听到了吗？　所以桔世没做过」
【女生Ａ】「不要开玩笑了啊！　那种事到底算哪门子证据啊！！」
【笹丸】「──桔世是不会对我们说谎的！！」
即使这样我还是提高了音量。
【笹丸】「所以，可以相信的理由有这个就足够了」
【男生Ｂ】「那不是你相信的理由吗！　和我们没关系吧！！」
【笹丸】「即使这样还要怀疑的话，那由我去找来救助的人」
听到这句话，嘈杂声在人群里扩散开来。
【笹丸】「所以相对的，不要再说桔世是犯人。可以吗？」
【男生Ｂ】「哈。你，因为伙伴是犯人就包庇──」
【笹丸】「那，你能代替我去吗？」
【男生Ｂ】「为、为什么我要……」
【笹丸】「那么，你也可以。怎么样？」
【男生Ａ】「不、那个、我……」
【笹丸】「既然现在的情况是无法和外部取得联络。那就必须要有一个人去对吧？」
没想到会变成这样，但是，已经不能回头了。
【笹丸】「也许会有谁察觉到了异变，从山脚下上来也说不定。也许会注意到我们因为桥断了而被孤立也说不定」
【笹丸】「但，那是“也许”啊。并不一定会发生。也许，“谁都没注意到我们的状况”的可能性也是有的」
老实说，我不明白大家的感情。
但是那一天，大家簇拥着笑容将我们高高抛起。
要是这样就能洗清桔世的嫌疑，很值得了。
【笹丸】「──明白的吧？　那样的话，我们就必须行动起来。就这样坐以待毙什么的，谁都不会那样希望吧」
【笹丸】「其实谁都无所谓。你也是，是的，你也是」
我故意依次指着刚才指责了桔世的人。
那时候，他们立刻错开了目光。
【笹丸】「所以我说让我去。还有想抱怨的家伙吗？」
大家都沉默了下去。
【笹丸】「不用担心啦，桔世」
【笹丸】「我会去找人帮忙的。很快就能证明这不是你的错」
【笹丸】「所以，你只要堂堂正正地生活就好」
我向着校门口走去。
那曾经像浪涛般汹涌的人群，让出了一条道──
──这时一个人影挡在了路上。
那是，青组的班主任熊武老师。
【熊武老师】「去寻求救援是我们的责任。作为学生的你们，救援到来之前在安全的地方等待就好」
【熊武老师】「……真是抱歉。果然，从学生身上学到了很多事情」
──之后，我们开始了等待援助的日子。
如今不是应该进行教学的时候，而且在这之前学园作为学园的机能已经瘫痪了，眼前校方下达了学生在各自宿舍里待机的指示。
【笹丸】「但是，突然间变成这样子真是闲呢」
他所说的简短的一句话。
真是同感啊，不觉间，我苦笑了起来。
【桔世】「因为我们是学生呢，果然生活的中心还是学校──如果学期中学校突然间变成了休校状态，就会变得不知道该做些什么才好了呢」
【笹丸】「就是呢……虽然，经常有“学校什么的我不想去”“想要更多自己的时间”这样说的人在」
【笹丸】「但是，那是因为心里觉得学校是“不去不行的地方”吧」
这份感受，对于因为想要学习知识而凭自己意愿入学的我们来说，是已经忘记很久的东西了。
【桔世】「是呢。“不去是不可以的”，从这样想的瞬间开始，这就变成义务了呢」
【笹丸】「如果反过来被告知“不去也没关系”的话，就又会不知如何处理多出来的时间了。就像我们这样」
【桔世】「那么我们大家，现在，正是因为被给予了“能够自由支配的时间”，才能够感觉到“学校”存在的可贵呢」
【笹丸】「啊──“想去学校”呢。“想接受教育”呢」
就像这样，我们互相看着对方笑了起来。
和状况毫不相称的，优哉游哉的时间。
能够获得如此安稳的时光，是的……。
【笹丸】「嗯？」
认真地低下了头，传达出心中的感谢。
【笹丸】「什么事啊？」
他，却因此不知所措了。
【桔世】「在校门那里……把我，那个，保护了我」
【笹丸】「啊啊……别说了，又不是什么值得道谢的事情」
【桔世】「不，请您让我说出来吧」
【笹丸】「别说啦。因为如果这样的话，那就算从今往后我每天给桔世你鞠躬道谢也不够啊」
【桔世】「为，为什么会这样说……」
【笹丸】「因为我无论何时都在感谢着你啊」
因为你无论何时都能够如此考虑问题，所以才会如此令人炫目。
只有时间静静流淌着的每一天。
虽然一开始大家都感到疑惑──
但人类的适应性真是了不起的东西啊。
这样子的状况都能习惯下来。
【笹丸】「哦，春告。怎么了？」
【春告】「大家呢？」
【笹丸】「桔世和兰的话，在做到学园去的准备」
【笹丸】「啊啊。忙这忙那的，结果还是没有前去确认过呢」
当然，是关于鬼武老师到底怎么样了。
因为学园里变成了这样，所以想要去问一下搬送到山下医院的鬼武老师身体安否，但既然和外界完全联络不上，也许只是徒劳无功也说不定──
就算这样说，还是没办法一直在这里乖乖地呆着。
心里想着哪怕只是去确认一下也好。
【春告】「大家，想得都是一样的吗」
原来如此，春告也已经换上了学园的制服。
如果要前去学园的话当然是制服──
是啊，春告还是那么认真的一个人。
【春告】「那么等她们两人的这段时间里，可以和我一起商量一下吗？」
不知不觉间坐正了身子。
【春告】「虽然考虑过各种各样的事情，但现在的状态也只能等着啊。是因为没有其它什么能做的事情吗，大家比起之前一边倒的恐慌来，紧张感也缓和下来了」
【笹丸】「是啊」
嘛，总比一直持续那样的状态要好得多。
【春告】「而就因为这样的状况，于是，甚至出现了反而因此得到启发埋头于制作作品的人。我觉得这样也像是个集中了准艺术家的学园的样子──」
【春告】「不过看来我还是个现实主义者啊。不管怎样都没有那种心情」
【笹丸】「嗯……？」
想说什么呢？
【春告】「我也曾经思考过具体的理由是什么。最后，我认为这应该都是因为生活的节奏被打乱而造成的」
【春告】「学园是休校状态。学生们都按照各自的想法来行动，要是像这样和休日没什么区别的日子继续下去的话，就只会变得散漫的吧」
【春告】「于是，我想按照我的方式考虑一下将来那些日子里该如何度过」
【笹丸】「度过日子的方法？」
【春告】「嗯。应该如何如何生活，像这样的指引啊」
【笹丸】「……虽然不是很明白，就算是休日大家也有各自的习惯吧？不用想得这么死板，春告就按照春告你的习惯度过不就好了吗？」
将之前春告说给我听的话原样说了出来。
【春告】「直到真的变成了这种情况我才明白，“我习惯的休息日”，这种东西，就是因为有除了休息日以外正常的每一天存在，才能够成立的啊」
【笹丸】「除了休息日以外正常的每一天……？」
【春告】「早上起床，准备去学校，上学。上课一直上到傍晚，然后回家。我指的就是这样的生活」
【春告】「就是因为有着这样的存在，才会享受休日。我发现正是因为有着这样的分界，自己过去才会如此饱享休日」
【笹丸】「啊啊……」
春告想说的总算明白了一些。
和刚才桔世所说的一样。
总之，春告她就是那种不会修饰的类型啊。
即使因为每天的繁忙或人际关系而感到疲倦，但如果休日成为日常，那种「不得不去劳动」的意识就会变得强烈起来。
将这样的意识搪塞过去，把自己关在屋子里过安逸的日子。她是无论如何也无法迎合这种生活的类型。
【春告】「只是，在察觉到这一点的时候，我也说不出要按照我个人的意愿就重新开始上课。所以在这里我就想作为我自己，创造出全新的“除了休息日以外正常的每一天”」
【笹丸】「是指自己制作自己的时间表的意思吗？」
【春告】「就是这样子。不过就算这样说，可能很快就能得到外界援助而白做了」
原来如此，大致理解了。
【春告】「就是这个。想和你商量一下这点。笹丸君觉得怎么做才好呢？」
【笹丸】「嗯……」
我稍微想了一下──
【笹丸】「嘛，如果平常地思考一下，说到底我们是学生呢。这样的话，学习时间不就是主轴吗？」
【春告】「是啊」
【笹丸】「更进一步说，比起漫无目的地进行笼统学习的学生来说，还是快速确定自己的目标到底是什么会更好」
【笹丸】「对于立志成为艺术家的学生来说，为了更接近艺术家的自己一点而每日磨练技术和感觉，这样说会比较妥当吧？」
【春告】「是啊……虽然你所说的的确是相当理所当然的东西……」
【笹丸】「有什么问题吗？」
【春告】「这样做真的可以吗……」
【春告】「不是，我的话呢，一定无法成为所谓的天才吧。如果我是“真正的天才”的话，那么无论在什么状况下都会埋头创作吧。本来就不会在这里烦恼这些事」
【春告】「而且，如果是向着成为“真正的天才”努力的高材生的话，那么既然有了这么难得的时间，也就会像你所说的那样为了未来而有效地活用时间吧」
【春告】「可我现在，却不知该做什么了。哪边都不是。我是处在
的位置上啊」
【春告】「虽然早就知道自己并不是天才，不过现在是看来连高材生也不是了。我自己──」
【春告】「我自己，是这样想的。“明明都已经是这样的状况了，还在为自己的梦想而生活真的可以吗”，这样」
【春告】「太失望了。我对自己太失望了」
【笹丸】「我觉得事情不用想得这么复杂啦」
【春告】「对我来说是很深刻的问题啊」
【笹丸】「我明白的。不是那样的意思啦，我只是觉得春告有些太认真而已」
【笹丸】「是啊。因为对自己太严格了，所以不在强迫自己好好思考后就不会以自己为优先来行动」
【笹丸】「“不是做这种事情的时候。自己有着应该去做的事情啊”，如果不经常这样说给自己听的话，就连追逐自己的梦想都做不到──」
【笹丸】「正是因为这点，当朋友有困难的时候总是会帮忙出主意。就算某天被谁告白了，也会认真地思考起
明明都没有这样的时间
这种问题来」
【笹丸】「不过比起认真来，我觉得应该只是因为温柔吧」
【笹丸】「不能接受吗？」
【春告】「不，你说对了……我觉得。我温柔还是什么的先放一边」
哎呀哎呀。
【笹丸】「嘛，又没打算评估作为艺术家的才能。因为春告就是春告，我觉得你像春告那样行动就好了」
【笹丸】「如果想着“都已经是这样的状况了”的话，那么现在将这个作为优先不就可以了吗。对自己失望什么的，我觉得不用勉强去想那些也没关系」
【春告】「我明白了。我要做得像……我自己。作出有我特点的时间安排」
【笹丸】「啊啊。就算这样说，能适合这个状况的时间安排……」
因为还没能正确把握“这个状况”，所以还挺困难的。
【春告】「虽然现在才想起来，但是这个学园里是有着“指南”这种存在的」
【春告】「这个学园是设在偏僻山区里面的对吧？
所以，像这样子的──嘛，先不管疾病那件事──有着学园机能在一段时间内陷入停滞的可能性，这是从设立伊始就担忧的事情」
【春告】「应该有着为这种时候而准备的应急指南一样的东西」
【笹丸】「这就是指南？」
【春告】「是的。先不说应对措施，更主要的是心理准备吧。每天不那样做不行，或者不这样做不行，决定这些事情的小册子啦」
【春告】「理解自己选择的应该进行学习的场所环境，以防患于未然为基础准备的，学生用的指南啊」
【笹丸】「啊啊……」
说起来，初次登校的时候有人这样说明过么。
【笹丸】「但是，除了那些没啥错但也没啥用的事情也不会写别的什么了吧？」
像这种指南，不管在哪里都是这样子的。
【春告】「就算这样也无所谓。我如今需要的，就是这样的东西啊。那就能成为指引」
【笹丸】「原来如此」
【春告】「主要就是说，我需要可以参照的基准。因为我从来没有陷入过这样的事态中呢」
这对谁都是一样的吧，看着点头同意的我，春告她像是说着「明明，前不久才被你说是“指南人类”呢」，这样地苦笑了起来。
【春告】「托你的福，我明白现在应该要做的事情了。谢谢」
【春告】「这种时候，果然还是男孩子靠得住啊。思考方式也很牢靠」
【笹丸】「能听到你这样称赞我高兴得快要哭出来了」
【春告】「那么，既然这样决定了就越快越好。去职员室以后，顺便去找指南吧」
【笹丸】「指南是放在哪里的呢？」
【春告】「大概是事务室吧。不是放在学生去拿东西的窗口边吗？」
之后我们和桔世她们会合，接着先去职员室。
但是得到的回答，只有「去寻求救助的老师们还没有回来」这样一句。
也就是说，既然还没有和外界取得联络也就没办法确认鬼武老师的情况。
这样的话就算责备老师也是于事无补的。
所以，我们改变了问题的方向。
前几天，黄组的那位学生在体育馆里所说的事情──
那个造成恐慌的被称为“疾病”的东西到底是什么呢，关于这件事的问题。
那个太过唐突的单词到底是从哪里传出来的很让人在意。
──这时出现在我们眼前的，是一位年纪挺大的老师。
【老教师】「哎呀哎呀，我们还慌慌张张的真是对不起」
【笹丸】「在如此忙碌的时候，还抽出时间给我们真是十分感谢」
如果是这位老师的话，应该能给我们详细的说明。
所以，我立刻提出了疑问。
【老教师】「啊啊，这个呢──学园的现在的状况，其实以前已经被预言了」
「已经被预言了」……是怎么回事啊？
【老教师】「『哭泣的鬼』──知道这个吗？」
【笹丸】「啊，是的。是在这所学园中流传的传说吧」
在以前，桔世曾经告诉过我。
爱哭的鬼，是一个因为自己是鬼所以不得不去做坏事的故事。
【老教师】「嗯。那个呢，有人说其实是实际发生过的事情。我也是这么相信的」
【笹丸】「啊，啊啊……」
【老教师】「没有注意到吗？　学园现在的状况和『哭泣的鬼』……如果互相对照一下的话，相通的地方不是有点太多了吗？」
这是一个秋天的传说。
有一个鬼来到了这座盛开着花朵的山上。
那是一个，爱哭的鬼──
【桔世】「嗯。好像是，不像以往的他──或者是她。因为是集体生活，所以大家应该有着各自的共同体，而似乎那各自的共同体对于周围是这样感觉的」
那个鬼，向着山上的树木们，说出了恶毒的话语。
而木灵们又把这些话还给了鬼，等注意到的时候，所有的树木都开始口吐恶言了。
鬼所说出的话，有着成为言灵的力量──
【兰】「为，为什么要说那种话呢？」
【春告】「笨蛋就是笨蛋。没什么别的好说的」
树木们虽然并不想这么做，但还是开始互相谩骂了。
这样想着而忍住不说之后，树木们就慢慢地开始枯萎了。
如果反抗拥有言灵之力的鬼的话语，身体就会开始发出悲鸣──
【笹丸】「的确是……」
听他这么一说，感觉符合之处的确不少。
但，不过就是「听别人说说」──
最多只不过是传说故事碰巧和现在学园里的情况相似而已，到底想从这里面说出点什么门道来呢？
【老教师】「我认为，这个传说故事中“鬼的言灵”，说不定是一种地方性疾病」
【笹丸】「地方病？」
【老教师】「是的，在特定区域流行的疾病。如此考虑的话，这个传说故事中能接受的地方不就很多吗」
很多……吗？
当我还在疑惑的时候，老师已经兴奋起来了。
【老教师】「不，我呢，从以前开始就在提倡这个主张了。哈哈哈，现在就终于能够得到证实了」
怎么老师好像……很高兴啊。
【老教师】「本来那些被称作神话、童话，或者传说故事的东西并不都是空穴来风」
【老教师】「实际上就是像“传说故事”这个词说的那样，是实际上发生过的事情，都不过是从一些本来很简单故事上发展出来的东西」
【春告】「……是这样吗」
这个时候，旁边的春告有些奇怪的表示了接受。
【老教师】「虽然“传说故事”都是用非现实的内容作为故事的中心来构成，因而经常被人们认为是荒诞无稽的，但其实为了能让故事“传颂下去”，是需要某种有趣的因素在里面才行」
【老教师】「我想也有被需要所迫而加进去的要素，把这些都剔除后剩下来的就是实际发生过的“事件”。所以不管是多么荒诞无稽的故事，也都是事实啊，事实」
【老教师】「不过为了“传颂下去”，那么教给年龄还小的孩子是最好的。所以为了教育小孩子们而加入主题，为了让那成为一个故事而歪曲事实的情况也是有的──」
【老教师】「喔，是吗。你也理解了吗？」
【春告】「是的，非常感谢您能分给我们这段宝贵的时间。我们就在此先告辞了」
【桔世】「……大概的事情都理解了呢」
从职员室出来的时候，桔世她这样说到。
【春告】「嗯，原来是“长老”他说出来的东西呢。原来如此啊」
【兰】「那位老师呢，是被称作“长老”的，老师们之中也是最有主意的人呢」
【春告】「是的，可以说老师们的智囊吧。如果发生了什么问题，就一定会去征求那位老师的意见。因为他为人很稳重，所以在老师们中间也受到了相当的尊重」
【春告】「他的名字是“鹫王”」
说回来，这所学园里净是些少见的人名啊。
嘛，我也没资格吐槽就是了。
【笹丸】「那么，那位长老……鹫王老师所说的事情又怎么样了呢？」
【桔世】「──那也就是说，“那位老师的意见有着相当强的影响力”这件事」
【桔世】「反过来说，也就是“无论是什么样的意见，只要是那位老师说出来的事情就不能够无视”」
【春告】「就是这个意思。那位老师的确是德高望重，同时也是位很可靠的人，而且是老师们的中心人物──但是正因如此，就算那位老师说的是很奇怪的事情也不能不予听取」
【春告】「因为平时太过依赖而习惯了，就是这样」
【笹丸】「所谓奇怪……就是，像刚才那样的吗？」
【春告】「没错。那位老师呢，就喜欢
【笹丸】「呃，这也就是说──」
【兰】「平时可是很好的老师哦～」
……原来如此。能够理解情况了。
的确「就是这样的」啊。
正因为是在这种情况下才会产生误解，然后听到这些的学生又会误解──于是，简直就像负面情况的连锁不断积累那样，才会产生“病”这种认识。
但是安心了。
果然病啊症状啊什么的，不过是无中生有而已。
直到去寻求援助的老师们回来为止，我们只要等着就好。
这么想着的鬼，从怀中取出了两把灰。
「这其中有一把是可以避免枯萎的灰，自己选一把吧」
──接下来我和春告来到了图书室。
不知道是因为在这种情况下所以特别忙，还是因为在这种情况下才放弃了工作──
事务室里一个人都没有，窗口也关上了。
【笹丸】「有没有呢」
【春告】「我想只要不是需要记录或者印章的书类，剩下的书应该都是放在学生们容易注意到的地方吧」
嘛，的确，事务室窗口平时也不会有什么学生造访。
不过说不定那些就散放在图书室的角落里吧。
【笹丸】「啊、难道说是这个？」
四处找了一会儿之后，看到了类似小册子的东西。
【春告】「好像就是这样的」
但是────
『学园发行』，还有……
『学生会发行』……？
【笹丸】「这里有……两种……？」
那里放着两种的册子。
不管哪一种都是十几本简单的小册子堆放在一起，但是封面不一样。
不过就算这么说，也没什么需要烦恼的了吧。反正这种东西都写得差不多吧。
学园指南一定只是教师们容易想到的内容，反过来学生会那边的倒可能会是为学生们着想的内容──
于是，我为了对比这两本手册随意翻着看了看。
【笹丸】「这是……什么」
不知不觉间说出了声音。
首先是『学园发行的指南』。
这个上面，写着的是非常非常正常的事情。
──书曰，考虑到学园地理条件而必须注意的是，山里的气候是很容易变化的。
──书曰，晚间要充分注意安全。如果因为是走惯的路而放松警惕的话，可能会发生意想不到的被害事件。
不管怎么看，都是能够像「原来如此」这样接受的内容的册子。
可是，另一边『学生会发行的指南』──
在那上面记载的内容是。
──书曰，名字不过是记号。
──书曰，照片不过是映像的记录。
……这是什么？
【春告】「虽然不知道学生会是什么时候制作的，不过还是挺幽默呐」
从旁边看到内容的春告，像呆住似地说道。
【笹丸】「怎么说呢……就算是当做恶作剧来写的，含义也有点太莫名了吧，这个」
【春告】「也许写这些的人会觉得有趣也说不定。像是冷笑话什么的，大概就是那种东西吧」
【笹丸】「难道就没有人抱怨过么，都让人忍不住想这样吐槽了」
【春告】「先不管谁做的大概没有人读过吧。这个标题谁都不会去拿，就一直被这样埋没在这里了」
【笹丸】「嘛……我们现在也是，如果不是发生这种事情也不会去看这种东西了吧」
【春告】「学生会发行的指南──说不定这是本充满了被某届学生会奉为金玉良言的梦之手册」
【笹丸】「那是什么？」
【春告】「是的。相信会引起爆笑而进行挑战的学生会的墓碑」
不过嘛，的确。
既然谁都没有为此骚动过，也就是说谁都没有读过了吧。
虽然不论谁都听说过它的存在，但是大家都很快将其忘却了。
而且就算还记得它，如果不是这种机会下也不会有人专门去拿。
所以它就这样在学园的一角里静静地被尘埃所覆盖。
【笹丸】「好像有点想哭了」
【春告】「啊啊，没办法认为事不关己了」
【笹丸】「……难道说，春告也有这样的……在不为人知的地方埋葬着的类似这种记事本的东西吗？」
【春告】「你想听吗」
【笹丸】「不，不用了」
【春告】「你想听吗」
【笹丸】「不，不用了」
很想听对吧！？」
很想说对吧！？」
【春告】「那是──对，那还是不谙世事的我认为世界上的人们都以笑待人，一直战斗着的时候的事情」
【笹丸】（自顾自地就开始说了……）
【春告】「──就是这样的，笹丸君」
【笹丸】「喂，太阳要落山了，我可不是在打比方啊」
【春告】「就是这样的，以这本学生会发行的指南为背景，一定凝聚了一个伴随着泪水才能讲述出来的故事，不会有错」
【笹丸】「那干脆就选择这边的学生会发行的指南吧，作为生活的指南」
【春告】「没可能遵从这种开玩笑似的内容的指南了吧。你是笨蛋么」
【笹丸】「你之前那些铺垫都是什么啊！」
【春告】「此一时也，彼一时也」
【笹丸】「呜哇，还真是方便的句子」
嘛，不管怎么说讨论这种事情也没有意义。
因为这本乱搞的指南，现在就如这般存在于这里。
【春告】「而且好好看看，好像每年都有印刷啊」
【春告】「你看，这里写着发行年月日」
……真的。
虽然不知道是什么时候制作的，但这种东西每年都被规规矩矩地印刷过。
到底是在想些什么……
等下，难道说，这并不是「每年都被规规矩矩地印刷」，说不定是「今年的学生会制作的」的吧。
最好还是别去想这种事情了。
【春告】「接下来，笹丸君。算是听一下吧，在这两个指南中，你觉得服从哪一本会比较好呢？」
【笹丸】「这种事就算不考虑都──」
『学园发行的指南』
『学生会发行的指南』
──当然是选，这边学园发行的指南啊。
或者说，除此以外没有其他可选的了。
【春告】「选哪一本？　要慢慢地考虑下哦」
【笹丸】「不用，这个不必花很多时间啦。当然是选──」
这个时候，对自己的选择最感到怀疑的，是我自身而非他人。
怎么想都觉得愚蠢。
但是，我却为什么──
【笹丸】（为什么，我会觉得“学生会的指南反而是正确的”啊？）
──我做出了选择。
我选择的，正是那个写满了愚蠢内容的学生会指南。
【笹丸】（不……）
我根本没有在选择。
从一开始就决定采用学生会的指南了
【春告】「哪一本呢？」
【笹丸】「我……」
为什么。
为什么，我有着足以断言这本指南是可信的信念呢？
【笹丸】「……这一本」
我递到春告面前的是，学生会发行的指南。
【春告】「嗯、嘛，虽然很有趣。但是我觉得这个搞笑题材都快要过保质期了」
我很清楚。自己说的是多么胡来的内容。
【笹丸】（但是，不行。不是学生会的指南不行啊）
不是这一本不行
被强迫观念一般的想法推动着，我像是要塞到春告怀中一般，将指南交给了她。
【春告】「……我知道你是认真的。我非常清楚，你在露出这种目光的时候是不会含有丝毫玩笑成分的，但是」
【笹丸】「这一本」
【春告】「学生会的指南，是吧？」
【笹丸】「啊啊」
【春告】「……我明白了。既然笹丸君都说到这个份上了，就按照这个来吧。可是」
春告在苦恼着。
来执行吗……？」
【笹丸】「没什么……」
这样子真的可以吗。
我对自己的决断没有信心。
春告她刚才，是用怎么样的心情来说出「多谢」这句话的呢。
──不经意间，从右腕传来了如同被针刺中的痛楚。
【春告】「怎么了？」
【笹丸】「没有……」
刚才──是怎么回事？
【春告】「那么，一起再重新读一遍吧」
然后，春告把那本指南打开了。
我装成什么事情都没发生的样子，点了点头。
【春告】「第一。“名字不过是记号而已”」
……这个，怎么说好呢。
【春告】「并不是那种，告诉别人要这样做要那样做，要注意什么什么的内容。而是一下子提出结论性质的东西呐」
【笹丸】「怎么说呢……哲学？」
与其说是指南，更像是凝练出来的作者的人生观。
【春告】「那么，应该怎样将这个作为指南来活用起来呢？」
【笹丸】「既然是写在最前面的内容，是那种在按照顺序来做之前要看的“心得”那样的东西，不是吗？」
【春告】「原来如此。……
切，虽然很佩服，但这也太不人性化了吧」
的确。
但是，事到如今再说这些话也没用啊。
【笹丸】「可能当作是暗号来理解比较好。像宝藏地图那样的」
【春告】「那么在这个不论是谁都可以利用的图书室里放上这么多本还真是值得感谢的事情呢，这样想就能稍微开心一点了吧」
【笹丸】「那，一起想一想里面的意思吧」
其一──
「名字不过是记号而已」。
【笹丸】「你这是一下子就放弃思考了吧」
【春告】「因为都已经写着结论了，用这个来想，看起来都觉得辛苦」
【笹丸】「嗯……就这样，接受“将名字作为记号来认识”就可以了吗」
【春告】「也就是说，其实“名字是编号”吗」
【春告】「虽然我没被抓进监狱里过，不知道实际上是怎么样。但你看，经常会有“囚犯编号００３４”之类的称呼吧。不称呼名字，而称呼编号的环境」
【春告】「将这情况不作为“以编号来称呼”来认识，而是“获得了新的名字”。获得了“囚犯编号００３４”这样的名字」
【春告】「也就是说，名字只不过是因为“称呼的时候会不方便”之类的理由而存在的。和在商品上加上“编号”一样，只是为了区分用的东西，我是这样想的」
【笹丸】「还真是很寂寞的思考方式啊」
【春告】「但是名字这种东西，如果追根到底的话除了这个就没有其他的意思了──这，就是这样的思考方式」
原来如此。
只考虑名字的机能的话，可能的确是这样子。
【春告】「我是
字的人存在，那就无法区别了。所以使用不同的名字，夏告或者秋告都可以，目的是取个不同的名字」
【笹丸】「可能在
用“春告”这个名字的人不是也会有吗？」
【春告】「不过那也没关系。因为不管是山田春告还是田中春告，那不过是山田家的春告，田中家的春告而已，并不是
的确也是。不知怎么觉得有点混乱了。
字的人，那可以加上是第几代的春告而加以区别吧」
【春告】「是的。实际上，在没有姓的时代或者那些被勒令不能使用姓的人，就会被人称为“哪个村子的某某”或者是“某某儿子的某某”之类呢」
【笹丸】「理论我明白了。也就是说这个指南，是想告诉我们“照着这样做”的意思吧」
【春告】「就是这样啊，“笹丸君”」
已经听春告喊惯了的这个名字，也只不过是为了区分我与他人的记号而已。
对崇家的笹丸，也只是一个名叫“春告”的人在后面加上了一个“君”字。
【笹丸】「但是──“春告”。这样做有什么意义在里面呢？」
真是一个朴素的疑问。
【春告】「虽然做法已经知道了，但是确实不知道里面的意图这点也让人很不舒服啊，“笹丸君”」
而且说回来，这个项目虽然称作“要做的事情”，但感觉上只不过是“转变认识方式”这样的事情而已。
【春告】「就是这样的。用“请求刀术老师给予指导”来比喻的话，老师的回答就是“给我一天挥一千次竹刀”」
【春告】「这个时候，“因为老师这样说过所以茫然地照做”，和“一边思考着是出于什么样的意图才做出这个指示的一边做”之间，在成长上就会产生非常大的不同啊」
【笹丸】「嘛，先不说进步……既然决定要遵从这个指南，那思考它的意图并不是没有用处呐。而且指南中的其他项目也都是类似的莫名其妙的东西，这样做之后解读起来也会方便一些」
【春告】「嗯，这样子的话──」
【春告】「看来我头脑中的春告研究所快到下班时间了啊。脑袋都快要喷烟了。这个时候，有桔世君在该多好呐」
【笹丸】「桔世她我以后会和她说明啦。但因为是我们提出的事情，为了说明清楚我们自己必须先去思考」
【春告】「虽然是这样，但如果在这里和你讨论的是桔世君的话说不定已经想到结论了呢，一这样想就觉得有点对不住你」
【笹丸】「你在说什么啊。我不是从刚才开始就一直跟在春告你后面思考吗。要说对不起的应该是我」
【春告】「哎呀哎呀。刚才的只是“我偶尔知道的东西”──就算我这样说，你也应该不会明白的吧」
【春告】「嘛，没关系了。的确，这是我们自己要先思考的事情呢。让你和我一起想这些真是抱歉」
【笹丸】「别说奇怪的客气话。因为我也是赞成的啊」
──而且，是我选择了这个指南。
就算这样说，果然还是太没有关联性了，要从哪里开始思考才好呢。
【笹丸】「这个时候呢，转换思维方式是十分必要的」
【春告】「你是指？」
【笹丸】「因为要思考的是“为什么，必须把名字作为记号来认知呢”──所以要反过来，从“如果名字不是记号的话会是什么呢”开始思考」
【笹丸】「归根结底，这个指南就是为了不让我们认识到那个才提出“将名字作为记号来认知”的」
【春告】「不愧是笹丸啊。我都有点湿了」
【笹丸】「是是。那么，如果不是记号的话，名字会是──」
一瞬间，脑海中闪过父亲的脸孔。
心中有点被刺痛的感觉。
【笹丸】「对大家来说，名字不就是像“自豪”一样的东西吗？」
春告露出了意外的表情。
【笹丸】「啊啊。“自己是哪一家的某某”这样的自豪」
我觉得，对大家来说一定是这样的。
【春告】「如果不是出身名门就不会出现这种情况了吧，不是吗？」
【笹丸】「是吗？」
【春告】「啊啊。大部分人对自己的名字所感到的，不是“自豪”而是“依恋”吧。所以说，如果不是桔世君那种大小姐的话就不会那样的」
真的是这样吗。
可是对于我来说，那是令我非常羡慕的存在。
发生和父亲的那件事之后，我成为了照顾我的叔母家的孩子──
虽然绝对不会说出口，如果真的能够成为那里的一员的话。
那么作为这个家的笹丸，我觉得那是一份自豪。
虽然刚才春告好像夸奖了我什么，但对于不是很了解这些的我来说，果然还是会觉得缺少了些什么。
【春告】「嗯？」
【笹丸】「所谓“名字”，不是有给予名字的人在吗？」
但是，我还是有点不肯罢休。
【春告】「是啊」
【笹丸】「所以自己的名字，是亲人给予的重要的东西吧？」
在某一家的父亲，和从某一家嫁进来的母亲一起，给予了出生在那一家里的自己的名字。
就算父亲和母亲的立场互换，甚至给予名字的是其他亲属，这也一定是不会改变的。
所以名字是，代表与亲人间羁绊的重要之物。
从那个瞬间，某一家就成为了自己真正的“家”──
成为了“自豪”。
……我希望是如此。
【春告】「嗯……」
然后春告她，不知怎么浮现出很微妙的表情。
【春告】「如果是这样，就不能用我来做参考呐。我的名字，无法成为我与双亲的羁绊」
【笹丸】「为什么啊？」
【春告】「我的名字，像是男孩子的名字对吧？」
【笹丸】「咦……嘛，听你这么一说」
【春告】「第一次听到的时候，你没有这样想过吗？」
【笹丸】「小时候吗？」
──应该没有这样想过吧。
那个时候的我，只会把一切按原样接受下来。
……这绝对，不是指好的意思。
【笹丸】「当时我是怎么样想的呢」
春告看上去一副似懂非懂的样子，浮现出暧昧的笑容，然后这样对我说。
【春告】「……我『春告』这个名字呢，是因为父亲毫不怀疑生下的会是儿子而给我取的」
【春告】「啊啊，毫不怀疑。类似“自己的孩子就是男孩”那样的执念」
【笹丸】「……为什么又是这样」
【春告】「执念是不需要理由的哦。如果一个人没有任何根据也执着于某一件事上的话，那这对他来说就是绝对的」
──嘛，虽然执念的确是这样子的。
但是总觉得不能接受。
【笹丸】「但是，实际生下来的是个女孩子。即使如此，还是起了『春告』这个名字吗？」
【春告】「是啊」
【笹丸】「作为一个男孩子抚养……什么的，不会是这种漫画剧情似的故事吧？」
【春告】「有点不同……吧，但也是很相似的」
【春告】「是的，父亲是把我作为男孩子来看待。将执念就这样贯彻到底」
【笹丸】「所以就……」
【春告】「笹丸君。你现在是不是在想，“啊啊，所以这家伙才会被养成这种像男孩子一样的性格啊”呢」
【笹丸】「没有，没有这样想啦」
【春告】「你这么认真也令人怀疑呐」
──哎呀哎呀。还是快点蒙混过去好了。
【笹丸】「但是，既然你已经知道了名字的来龙去脉，也就是说已经“事到如今”了……那样吧，对春告父女来说那已经变成了笑话一样的往事了吧？」
【春告】「所以不是说过吗。
将执念就这样贯彻到底
【春告】「父亲他并不是“理解了我是个女孩的同时，还是作为男孩子来养大”。而是真的相信我是个男孩子」
【笹丸】「稍等一下。那个，这并不是你让父亲这样去想的，而是你父亲自己执着于这个上面的故事对吧？」
【春告】「是的」
【笹丸】「那么，你是从谁的口中打听到这个事情的？」
因为，按这样说到现在春告的父亲依然认为她是男孩子──
【春告】「当然，是从父亲口中啊」
【笹丸】「这……」
被告诉这些后才被过继成养子的
【春告】「突然有一天，“你是个女的吧”，他用终于察觉到了似的口吻对我丢下这句话。然后，接着说出的就是“那我不需要你了”」
【春告】「那时候我是四岁吧，记得很清楚」
【笹丸】「……对不起」
一直都不知道──
但是我，摆出一副好像全世界只有自己不幸一般的表情，拼命地咬着这点不放。
……真是丢人的行为。
【春告】「别在意。虽然当时的确受了不小的打击，但是收养我的父亲和母亲真的都是非常好的人。所以，现在已经不会再在意了」
【春告】「我是被治愈了啊，笹丸君。他们两人花费了非常多的时间治好了我的心灵。将我作为真正的家族成员接纳了下来」
【春告】「不然的话，现在也无法像这样说出来啊──对于我来说，那已经是“过去”了」
【笹丸】「……是吗」
说真的，我十分羡慕能说出这句话的春告。
在春告和收养她的双亲之间，应该发生过许许多多的，不是我这种人能看透的事情吧。
我依然──
能感觉到自己还被束缚在那个家庭里。
这其中的差异，很大。
这一定是，无论何时都无法追上大家的我，和无论何时都是大家的大姐春告之间人格的差距吧。
【春告】「其实，要说对不起的是我啊。因为一直都没有对你们说起过这件事」
【笹丸】「这是……」
──的确，虽然有点寂寞。
【笹丸】「……这是，春告决定的啊」
并不是所有东西都明明白白说出来就好。
希望他能听我说说，希望他能给我出出注意，如果带着这样的愿望和我说起这些我一定会听的。
如果有我能做到的事情，无论什么也都愿意做。
但是，这并不是说要强迫对方说出来。
【春告】「我的父亲是──呃，不是养育我的父亲，说的是生身父亲。他是个完美主义者呐。因为我让他希望有个男孩的期待落空了，所以他开始疏远我」
【笹丸】「什么……意思啊，这个」
【春告】「就像字面所说，他是个“完美主义者”──完美主义者面对没有按自己预计发展的事情会表现得十分焦躁」
【笹丸】「那种人哪算得上是什么完美主义者啊！　只不过是个──」
话都说到了这里，我还是勉强克制住了自己。
因为想要说出来的词语，是属于平时绝对不会说出口的最恶劣一类的字眼。
【笹丸】「……对不起」
无论是怎么样的人物，他对春告来说也是真正的亲人啊。
尽管如此作为外人的我，居然想要说出如此过分的话语──
这是不能饶恕的事情。
【春告】「我不是说过了吗，笹丸君。事情都过去了。没关系了」
【春告】「我曾经讨厌过自己的名字。事实上，也曾经想过要去改名字」
【春告】「但是，这已经是我的名字了。包括亲生父亲对我的称呼在内，我就是『春告』啊」
【春告】「还有呢，谢谢你。为了我生这么大的气」
这样说完后露出微笑的春告，没有一点迟疑。
【春告】「嘛，就是这样子的父亲啦。我的亲生父亲。真希望他一开始就没有出现过」
【笹丸】「……啊啊」
──可恶，可恶。
可恶，可恶，可恶，可恶，可恶，可恶，可恶。
【春告】「对不起呢，话题变得有些奇怪了」
【笹丸】「不，要道歉的应该是我」
结果，话题转到了预想以外的方向，我们就这样子回到了宿舍。
虽然还是没有得到结论──
但是关于指南的事情，该怎么样向大家说明呢。
然后，我们对在居间里的桔世和兰，说明了事情的经过。
正因为是在这种情况下，所以为了保持生活节奏某种指引是必须的，关于这个提案她们似乎都没有什么异议。
──但是。
【兰】「请问……可以再看一下吗？」
无论看多少遍，还是一副「无法相信」的表情──
这也没办法。
桔世的反应也完全相同。
【笹丸】「虽说的确都是些胡来的内容，但也没必要想得那么深。只不过是觉得没什么基准的生活意外地困难而已啦」
【桔世】「我的话……既然你们两个人如此决定的话，我也同意」
【笹丸】「是，是吗？」
【桔世】「嗯。因为是夫君和春告提出来的嘛」
虽然是这样说的，但其实就算兰代替了我的位置，桔世也会说出同样的话来吧。
【春告】「嘛，桔世君在笹丸君赞同的同时，就已经是站在赞同的那一边啦」
【笹丸】「你耳朵怎么听的啊。因为是我和你说出来的，她是这样说的吧」
【春告】「这就是问题所在啊。我啊，不喜欢变得如此顺从自己的桔世君。而是希望她更加更加过分地责备我」
【笹丸】「真是麻烦的女人呐」
这样，桔世表示同意了──
那兰怎么样呢。
【兰】「嗯，我也没关系哟」
连担心的需要都没有。兰也没有打破“和”的氛围。
【笹丸】「但是，内容还是那种内容啊。都只是些像玩笑一般的东西，再好好想一下吧」
【春告】「和你刚才说的都矛盾了哦」
【笹丸】「哎呀，这样爽快地就同意了，反而觉得有点不对」
觉得似乎是在利用她们两个人直率的性格。
【兰】「只是休校这段时间的事情吧？
没问题的啦」
【笹丸】「是吗，谢谢」
听了兰这句话，整个人心情都轻松了起来。
确实，这样的做法，只会是这段时间的事情。
虽然时间比预料中长了一些，但是也许明天就能回复到原来的学园也不一定。
【笹丸】「那，我们暂时就按照这本指南来生活了。这样可以吗？」
大家都点了点头。
就这样，也许很快就会结束的我们的新生活开始了。
──这天夜里。
我再一次，思考起了想到一半的这本指南的意图。
名字到底是什么呢。不知为什么，再次思考起这个之后，很快就陷入到沉思中去了。
是因为知道了春告名字的由来吗。
我的名字是随便起的所以没什么实感，但每个人的名字背后都有着各自的历史，有着各自的由来。
望过去，原来是看上去正要前去寝室的桔世喊了我一声。
【笹丸】（桔世她……是怎么想的呢）
一下子，这个疑问浮现在了头脑中。
【笹丸】「……呐，桔世。桔世的话，知道自己名字的由来吗？」
【桔世】「怎么突然间问这个问题呢？」
【笹丸】「这个……名字到底是什么东西呢。我不知不觉想起这个问题啦」
【桔世】「是那个指南记载的内容……对吗？」
【笹丸】「嘛……是啊。那个算是起因吧」
接着，桔世她在这里坐了下来──
然后这样回答了。
【桔世】「我的『桔世』这个名字，是父亲大人他给予我的东西」
她也是一样，给予她名字的亲人是父亲。
【桔世】「那个时候父亲大人他，说出了些奇怪的事情」
【桔世】「嗯。我以前也在意过自己的名字的由来，所以向父亲大人寻问过。虽然一开始的时候父亲总是岔开话题，但毕竟是自己的名字嘛。父亲越是这样，我就越加在意了」
【桔世】「然后呢，终于定下决心的父亲大人告诉我的内容──有一点奇怪」
【桔世】「从知道母亲大人怀孕的时候起，父亲大人就开始考虑如果生出来的是男孩的话就怎么样怎么样，如果是女孩的话就怎么样怎么样，而且还为两种情况都考虑了一个适用的名字」
【桔世】「可是──发生了十分不可思议的事情，不管是哪边想到的都是一个名字」
都相同吗？」
【桔世】「嗯。无论是考虑男孩子的名字，还是女孩子的名字，哪一边想出来的都是一样的名字。即使不断地重复思考，无论如何两边依然都是相同的名字」
【笹丸】「真是不可思议的……事情啊」
【桔世】「嗯，父亲大人也说过，“简直就像有什么人在控制他的思考一样”──但是，父亲大人也是位医生。像这种超自然现象他是不会轻易承认的」
【桔世】「所以父亲大人他说了，“多少做了些抵抗”」
接下来听到的奇怪的说法，让我再次疑惑了起来。
【桔世】「嗯。要决定出生孩子的名字的时候，不管怎样都会浮现在心里的名字──好像是另一个字」
【笹丸】「啊。也就是，“桔世”这个名字……」
【桔世】「嗯，是父亲大人抵抗的证明。也就是“换成了其他同音的字”」
所以，桔世的名字是现在这样吗。
先不管用旧字体代替新字体，仅仅是将汉字用其他的同音字代替的话意思就会随之改变。
确实是不可思议的事情──
不知不觉，桔世的父亲那自豪的表情在眼中浮现了出来。
不过……是吗。
果然，无论是谁，在自己的名字中都有着各种各样的故事。
也许是看见我浮现出奇妙表情，桔世的小脑袋微微倾侧。
【笹丸】「啊，这个，总觉得」
嗯，并不是什么消沉的心情，我是真心地
【笹丸】「真是幸福呐……我是这样想的」
【笹丸】「啊，这个，对不起。怎么说呢」
【桔世】「能让人平静下来呢」
【桔世】「嗯。即使在痛苦的时候，只要默念夫君的名字，心中就会涌出不可思议的勇气呢」
【笹丸】「啊……哈哈，这个，嗯，谢谢你」
──真是的，桔世果然很善于顾虑别人的感受啊。
【桔世】「啊啦，这并不是在开玩笑哦？」
【笹丸】「是，是吗。哈哈」
【桔世】「嘿嘿。这是为什么呢？」
【春告】「这是为什么呢？」
【兰】「这是为什么呢？」
【春告】「为什么话都说到这个份上了，笹丸君还是没有察觉到呢？」
【兰】「说回来，我们都在做些什么呢？」
【春告】「偷看啊」
【兰】「到底从什么时候开始的。然后为了什么啊」
【春告】「差不多从笹丸君和桔世君开始谈论名字那时开始的。你问我为什么要偷看的话，因为想偷看」
【春告】「呃。我一点都不在意哦」
──这个名字，虽然知道这只不过是个称呼而已。
但如果听到别人用真挚的目光说出来，那么无论起名字的理由是什么，心中还是会不禁愉快起来。
到底是为什么呢。我明明不喜欢这个名字的啊。
果然，被别人褒奖的话谁也不会感到讨厌──
一瞬间，好像理解到了什么东西。
桔世的名字，是她父亲经由不可思议的体验后获得的。
──不过说实话，那只是玩笑了吧，其实应该是经过思考思考再思考之后才取的名字。
虽然没见过面不清楚、桔世的父亲一定是个很容易害羞的人──
被女儿问得没办法了，才临时编出这个玩笑来应付她的吧。
其实是不好意思得没法说出口，而且应该也会有着温柔到让自己如此不好意思的理由。
那一定是，充满了期待与希望的名字。
对那喜爱到无以复加的，可爱得只是看到就让人情不自禁的孩子──
仅仅是一点点，给她加上父亲的任性。
所以就算是这样的我，听到自己的名字被别人夸奖也会有这样的想法，然后也会如此害羞，然后也会如此高兴。
【笹丸】（不对）
【春告】「我曾经讨厌过自己的名字。事实上，也曾经想过改名字」
【春告】「但是，这已经是我的名字了。包括亲生父亲对我的称呼在内，我就是『春告』啊」
……是啊。
就是这样的。
无论多么讨厌自己的名字，无论有着多么无法释怀的过去，这些都是我作为『笹丸』一部分啊。
我，一直背负着这个名字直到现在。
所以才会高兴啊。
当代表着我的这个名字被褒奖的时候，非常高兴。
“名字”所代表的是我自己。
同时，这也是自己和周围人之间的“羁绊”啊。
【笹丸】「──桔世被别人爱着呢」
【桔世】「是父亲大人吗？」
【笹丸】「是养育过桔世的大家啊」
【桔世】「大家……？」
【笹丸】「不只是双亲，还有在桔世身边的人们。因为被这些人守护着，因为慢慢地受他们的影响，所以才会成长为现在的桔世」
【笹丸】「看着桔世就能明白了。桔世被人们爱着」
对于这些，自己能够肯定是有着说服力的话语。
【桔世】「呵呵。那么，夫君也是──被这样爱着呢」
【笹丸】「我？」
【桔世】「因为，夫君也养育了我呢」
【笹丸】「我吗……？」
【桔世】「是啊。兰和春告也是──『四君子』的大家，都像是我的兄弟姐妹一般」
……原来桔世是这样想的吗。
【笹丸】「是啊。可能是这样的」
谢谢你。
在桔世的帮助下，我才能察觉到这点。
那是，就像是桔世对我所说的那样，我也是，受到了桔世的养育。
因为每次说出这个名字的时候，都能感到她和我之间的羁绊。
【笹丸】「桔世她，给了我那些维系和大家之间羁绊的信。虽然每次从桔世那里收到信时，我也都会回信──」
【笹丸】「在那里写上桔世名字的时候，我也获得了勇气啊」
【桔世】「夫君……也是？」
【笹丸】「啊啊。我，曾经搬家是吧？　一直没能好好给大家说清楚理由」
虽然说不定，大家已经隐隐约约察觉到了事情的经过──
但直到我搬走为止，都没有亲口向大家说明过这些。
【笹丸】「在给桔世的信中也提到过啦，我住到叔母的家里了。虽然叔母给了我很多的帮助，但突然间生活发生了变化，果然还是会产生各种各样的不安」
──叔母给了我一个可以居住的家。
给予了我自己的房间。
给予了我身上的衣服。
在那非常非常宽广的家中开始的，是我的新生活。
虽然叔母一直都好像很忙，到最后都没能在一起吃过一次饭──
但还是给了我被称作“生活费”的钱。
叔母每个月都给我很多钱，而每当我在不肯收下的时候，她就会说，「你不能过那种寒酸的生活」。
但果然对我来说还是太过奢侈了，结果每月都将那些基本没怎么用过的钱存了起来。
以后的情况大体上差不多，在我到这所学园来上学前，把它和感谢的信一起放在了客厅的桌子上──
叔母她不会在意吧。
直到我终于能够登校的那一天，还是因为工作忙碌而没能和叔母见上一面。
【笹丸】「但是，每次从桔世那里收到信的时候──每次写信给桔世的时候，每次写上桔世名字的时候，我都从中获得了勇气啊」
叔母看到我不怎么花钱，就给我买了衣服。
她说「你不能穿得不像样子」，于是自己带着我出去买衣服。
这点也先放到一边。
那样昂贵的衣服，而且给了我那么多……果然还是觉得太奢侈一直没舍得穿。
虽然住在那个家里的时候，为了叔母曾经穿过……但是，在这所全宿制的学园里没有必要吧，所以都放起来没再穿过。
几件内衣和衬衣，最后还有这所学园的制服。
只要有这些就足够了。
再怎么说这些也是叔母为我花钱买下的东西啊。
唯一一次用叔母给的“生活费”买的和入学准备没有关系的东西是，很久以前就一直向往着的一件短袖外衣。
而这一件衣服，现在也还在当做睡衣在用。
这份钱总有一天，我要用劳动获得的收入返还。
【笹丸】「每当写上桔世名字时，就能回想起桔世的面容。在新的生活中，无论过去的日子已经变得多么模糊……只要写出桔世的名字，就成为我唤醒与大家回忆的契机」
──……但是，其实我已经察觉到了。
对叔母来说，我的事情其实怎样都无所谓。
【笹丸】「所以说，是桔世的名字救回了我啊。不知道从什么时候开始，它就一直在支持着我」
叔母从以前开始就和我的父亲十分疏远。
说不定会传出去变成丑闻，她只是在意这点。
之所以会收养我，也是因为发生了那件事情。
在这个世上正经的“事件”是不会有人关注的。
但是叔母为了以防万一，为了即使父亲虐待孩子的事实被披露出来也能应付，于是准备在那时，把「领养了那个可怜的孩子」这点作为“武器”来使用。
即使如此，叔母给我提供一个家依然是事实。
提供了身上的衣服。
提供了三餐。
无论叔母的想法是怎么样，我还是感谢她。
【笹丸】「啊，对了。我还没有对你说过呢，对不起。因为我没有手机啦。所以没办法发邮件……如今写信什么的，很麻烦了吧？」
【桔世】「为什么……会哭了出来呢，夫君……」
被这样一说，我用手摸了摸眼角──
从指尖滑落的是，泪水。
为什么哭了出来啊，我。
这是以前无法想象的生活吧？
终于从父亲身边解放出来，然后被叔母领养──
但是，在那些我不知所措的日子里，是桔世的信在一直支持着我。
明明如此，为什么还会流泪啊。
我真是个笨蛋。
【笹丸】「抱、抱歉。到底怎么了呢，我这家伙」
【桔世】「……我也是，一直被夫君的名字所支撑着呢」
【桔世】「只有想起您，我才能这样度过每一天」
【桔世】「这并不是夸张」
听到桔世那带有强烈意志的话语时，我一下想了起来。
【桔世】「寄给您的信笺里，的确是写着谎言……」
【笹丸】「这件事情已经……」
【桔世】「──但是，我从心底期盼着与您相逢之日的那些话全都出自真心」
就是这样的。
在指南中记载的「名字不过是记号而已」的含义，也就是。
【桔世】「我……我……」
也就是说，
这样去思考本身就是不被允许的
不是吗──
【春告】「……啊啊」
【兰】「我，想起来还有些事情要做」
【春告】「真是巧合呢。我也是」
【兰】「我们解散吧」
【春告】「嗯……一直都让你跟着我、对不起啦，兰君」
──之后，和桔世一起回到平日的寝室。
不知道为什么不仅春告不在，连在平时这个时间明明应该已经睡熟的兰也不在。
【笹丸】「……怎么了？　她们两个」
正在疑惑的时候，我发现了放在被子上的纸条。
上面像是春告的笔迹。
「今天我们在别的房间里睡。并没有什么深层的原因在里面，而且我不是在客气。因为真的真的没有什么特别的原因，所以请不要放在心上。－春告－」
这上面写着的是明显颇具话外之音的文字。
而且，为什么在枕头边会放着面纸巾呢。
──在那里的。
那用水墨描绘的世界已经消失无踪了。
构成世界的一切都有了颜色，有了重量──
简直是和活生生的现实没有区别的触感。
并没有生存于其中的感慨，仅仅是现实。
所以，我察觉到了。
这并不是明晰梦。
所谓“明晰梦”，是指「在梦中注意到自己在做梦」的状态。
而且据说“明晰梦”是可以被意识控制的。
所谓梦本身，不过是自己的脑中所产生的东西──
因此如果有着「正在做梦」这种自我意识的话，那么操作梦境也应该是很容易的。
但是。
我察觉到了这是一个梦。
认识到了这并不是现实。
即使如此，却还是无法操作。
我简直像是跟随已经决定好了的道路前进那样，有的只是感受。
就像是在观众席上面对那些按照剧本表演的演员那样，能做到的只有观看。
只能让人观看。
在这个梦中，我只是一名旁观者。
──我一直在害怕着。
那个孩子拥有的是不应存在于世上的力量。
理所当然，那个孩子成长了起来。
而问题就在于，她成为了一位国色天香的美人。
这本身，对于亲人来说应该是值得高兴的事情──
──但是那孩子，
简直美丽得就像不属于这个世界的仙女
这怎么说呢，美丽总会引人注目。
这是无法抵抗的，极为自然的事情。
当地一位富人的儿子，也和其他人一样。
这是理所当然的，同时也是无可奈何的事情。
谁都希望将美丽的东西据为己有。
但是，我却无法抑制地感到恐惧。
并不是人类所拥有的。
自己的儿子因为思念而茶饭不思，无奈之下富翁让下人带了多到不可思议的黄金前来拜访──
──孩子被强行带走了。
在我们所不知道的时候被强行带走了。
但接下来，那孩子的身影却在我家出现了。
被强行带走的，是有着那孩子的外形但却不是那孩子的东西──
……这是，妖怪的作孽吗。
第二天，那孩子的表情还是和昨日一样。
什么事都没发生过
一般。
……似乎那充其量不过是个玩笑一般。
──但它的结果，却是我们已经无法继续留在这个地方了。
虽说这里是我们落地生根的土地，但不知应不应该说是幸运──父亲和母亲都已经西去了，所以也不会有人因此责备我们。
然而，也没有目的地。
要前往何处。
这时，那个孩子这样说道。
「去都城」。
这，只是像所有的妙龄少女那样，有着对都城的那份向往而已吗？
对我来说，不知为什么──总觉得无法否定那里有着某种阴谋。
但也没有其他想要去的地方，所以我们就搬到了京都居住。
在那里，我们过的是前所未有的艰辛生活。
在那之前过的生活虽然不能说富裕，但也绝对不应该称之为贫困──
如果只想活下去的话，是不会有任何困难的生活。
……妻子她一句都没有抱怨过。
贤淑的妻子和来到我身边之前一样，勤劳地生活着。
那么，女儿呢。
女儿到底，是怎样想的呢。
她也正是青春年少，也能判断是非。
那么，她对这样的生活是到底怎么想的呢──
无论去到哪里，无论环境如何改变。
果然还是会有被美丽事物所吸引的人。
这次并不是富翁的儿子──
对方是，
出身无比高贵的人
此时，我眼前陷入一片黑暗。
又是你做出来的事情吗
你到底，有什么企图？
……不……不会的。
不会的不会的不会的不会的不会的。
女儿是不会做这种事情的。
啊啊，绝对是这样──这样的事情，当然只是巧合。
只是因为你如此美丽如此可爱，才会引来世间男人们的注意。
当然是这样。仅仅是这样而已。
对你进行求爱的众多男人。
只不过是在那之中恰巧出现了这样一人而已。
如果喜欢那个男人的话，这样就好。
……等注意到的时候，我的家已经受到了润泽。
如同干燥得硬邦邦的毛巾一般，如同遭受旱灾的人的喉咙一般──
我的家里本应该是充满着相似于这种干渴般的“疼痛”。
而如今，却被润泽了。
被无论再怎么喝都不会饮尽的水分所浸润了。
你也再一次，被“疼痛”捉到了吗？
只有我因为自身的凡庸而没有被它捕捉到的，我家族中的“疼痛”，你也再一次作为我的家人而被它捉到了吗？
所以，选择了那位
出身无比高贵的人
──醒来的时候，世界已经模糊了。
当察觉到那是泪水的时候，我理解了。
不，恐怕是
早已经理解了
只是，没有承认而已啊。
好像，还有对梦的依依不舍。
如果闭上眼睛就能轻易地回去。
──用墨描绘的世界这等事，是谁说过呢。
这是简直是，触手可及的梦。
是个拥有着全部这些感触的梦。
所以，这并不是梦────
【笹丸】（这个，是……）
是啊，我……
我并不是旁观者。
就像是在观众席上面对那些按照剧本表演的演员那样，能做到的只有观看──
也只能让人观看着。
但是，我并不是旁观者。
【笹丸】（这是，过去，啊）
是啊。
这是我的“过去”啊！！
看着这一切的“丈夫”，正是我。
察觉到这是梦却操控不了
，是理所当然的啊。
因为全部是过去已经发生过的往事。
在描绘着不知何处见过的光景
一般的感觉，是理所当然的啊。
因为，这是我自己体验过的人生。
……在自觉到这点的瞬间。
光景的“重量”，成为了和现实中“重量”相同的东西。
【笹丸】（但是，这样就……）
我领悟到的这些“我的过去”，却并不是“我的”过去。
虽然是我却不是我的“我”──
虽然不清楚前世之类的东西是否真的存在，但这恐怕就是，
的东西。
如果是这样的话──
虽然这种假定，我已经知道没有任何意义。
如果是这样的话，这至少不是如今这个时代的故事。
，不知在哪里曾经度过的我的人生，如果不是如今的时代的话──
那到底，是什么时候的事情？
如果从服装上推测的话，我觉得是近代化以前的事情……
说不定有可能是在乡下发生的事情。
我的历史知识还没有丰富到能够考证具体的时代特征，而且现在也没找到在学校所学历史知识范围内就能轻易判断出年代的情报。
……我是这么想的。
这是基于我的实际体验的事物，通过亲身体验我这样理解了。
【笹丸】（我的……前世……？）
──这一天，睡醒以后的我往客厅走去，而迎接我的是。
【春告】「恭喜你啊，笹丸君。我要宰了你」
【笹丸】「是祝福还是诅咒给我定一边啦！　话说回来是在祝福什么诅咒什么啊！」
【春告】「没关系的，不用装傻了。没关系的」
春告用那种奇怪的就像是大姐姐似的眼神温柔地诉说着「我理解你」……
感觉好恶心。
【春告】「笹丸君。你从今天起也加入大人的行列了呢」
然后，春告用手按住了我的肩膀。
……好痛。
好痛。
好痛好痛好痛好痛。
【笹丸】「好疼疼疼疼，话说回来干嘛在别人的太阳穴上摁来摁去啊！？」
【春告】「这是赐福啊」
【笹丸】「哪里会有一边做媒人一边摁碎新郎头盖骨的神父啊。给我重新学一遍赐福的意思再来用啊」
【笹丸】「啊，为什么兰都脸红了！　一大早的到底怎么回事啊！」
【桔世】「早上好啊，大家」
【兰】「啊，小桔」
【桔世】「……？　怎么回事呢？　这个异样的气氛。还有视线」
一时间浮现出满脸的笑容，一时间又浮现出充满苦闷的表情。春告暂时就像变脸一样换来换去。
【春告】「不行啊……想不出合适的句子」
【春告】「多谢，兰君……啊啊，这个时候好想做个坚强的、威风凛凛的大人啊」
这个是什么短喜剧啊。虽然有点有趣。
【春告】「下次，作为前辈请教给我各种各样的知识吧。为了后辈」
【桔世】「十……十分感谢？」
【春告】「哎呀，一旦真的迎来了这一天，自己就连要说什么都不知道了。哈哈哈，真是没用呢」
【春告】「你们两人都还年轻啊。虽然以后还会发生各种各样的事情，但你不振作起来可不行哦。因为你现在已经不是一个人的身体了」
【兰】「小春小春，话题跳跃得太快了」
【春告】「哎呀哎呀。笹丸君实在太认真了。有可能都已经开始建立这样的人生计划了。或者说请务必建立起来」
【春告】「没关系的，没关系的，不用装傻了，没关系的」
【笹丸】「你那从古至今未曾见过的温柔表情实在令我畏惧啊，请问，是不是有什么误会了」
【春告】「哈哈哈……哎呀，差点忘记了。今天的日课还没开始啊」
【春告】「哈哈哈。今天桔世君被子里，可能有着桔世君以外的气味呐。──啊啦，这样说有点过于露骨了吧？　失敬失敬」
【兰】「小春小春」
【春告】「一起出发吧，兰君」
【春告】「嗯？」
【兰】「小桔的样子好奇怪」
【春告】「哈哈哈。那当然是和平时不同啦，怎么说都──」
接着，正要把话说出来的时候，春告的动作停止了。
【春告】「怎么了，桔世君？　因为太幸福所以连话都说不出来了吗？」
【桔世】「看见……了吧」
【桔世】「是啊……这样子，也就是……呵呵，是啊……呵呵……」
【春告】「咦，等、等一下。也不用生气到这个程──」
才没有做过啊！！」
这下春告的睁圆了眼睛。
然后她保持着这个表情，咯，咯，咯地，像没拉紧发条的机器人玩具似的把头转向了我。
【春告】「……没有做过吗？」
【笹丸】「什么啊？」
春告张大了嘴巴，大得下巴都快要掉下来了。
然后还是维持着这个表情，春告的头再一次，咯，咯，咯地，转回了桔世的方向。
春告视线前方的是，眼中饱含着泪水、脸涨得通红的桔世。
【春告】「喂，那边的小鬼！　机能不全！　那个在重要时刻毫无建树的东西，就让我亲手砍掉！　从这里开始改正！」
【笹丸】「我！？」
【笹丸】「等一下啊啊啊啊啊啊啊」
【兰】「唉呀……呃，嗯」
【兰】「嘛，嗯，那个嘛。这种事情也会发生吧」
【兰】「啊，那我去准备早餐了呢。我会做得美味到吓你们一跳的，等着我吧」
──从那时起刚好两分钟以后。
从厨房方向传来爆炸声音的时候，正是我那从肚脐往下数，大约三寸处的重要器官，快要被春告割掉的时候。
【笹丸】「等下、等下、等下！　刚才，那边有爆炸声啊！」
【春告】「只是兰在煎荷包蛋而已。不是很正常的事情么」
为什么只是煎个荷包蛋就把厨房都给炸飞了啊！　滑稽剧吗！」
等一下等一下、别这么着急、再重新考虑考虑啊啊啊，被称为香味之王的松茸变老了以后氨基酸会发生变化、然后转化成有毒蘑菇这点必须要注意、注意、注意」
犹如死神般割去我
【春告】「不对等下？　你拿着什么？　你拿着什么啊？　手上那个？」
【春告】「等一下，笹丸君你怎么会在这时候这么冷静啊，救救我啊」
【笹丸】「咦，那我该怎么做」
【春告】「你、你是杂学王对吧。应该有什么办法啊」
【笹丸】「那是不可能的」
【春告】「那那那个啊。在桔世耳边低语一些爱的话语啊。这样一定就能阻止」
【笹丸】「──对了！　桔世！」
【笹丸】「──那么，初代的皇帝的名字是！」
【桔世】「我、我到底在做什么……」
【笹丸】「呼……真是千钧一发」
【春告】「真是最糟糕的阻止方法」
别人帮了你就别在那里抱怨！」
【春告】「哦呀，兰君。平底锅的底都给弄飞了吗？　好像盘子上放的都是些黑色物体啊」
【春告】「这个，要是能在里面找到蛋黄就给你奖励」
【兰】「然后呢，那个初代皇帝的是怎么回事呢？　呐？」
【春告】「笹丸君会告诉你的。今晚，在被子里面」
──之后，吃完早餐（弥天大雾）的我们，各自打发自己的时间。
【人】「……哦呀」
我和平时一样回自己宿舍，在走到门口的时候遇见了人玲人。
【人】「──下愚以为您已经理解鄙人之意。对于妨碍鄙人探求快乐之道，还请您三思而后行」
【笹丸】「……不用了。就算不用这种说话方式也没关系了」
实际上，以前从春告那里听说了。
他这样做是「为了不让受害者数目再次增加，而特意让自己成为他们的目标」。
这就是作为他自己的，「守护学园的方法」。
【笹丸】「我从兰那里听说……白组那些人，最近没有再做出奇怪的举动了」
人玲人快速地扶了下眼镜。
【人】「那么，我应该对您们说声谢谢吧」
【人】「虽然我不清楚你们跟白组到底发生了什么事情──但是，我还未曾对您们一直以来的帮助说声感谢」
然后他站正了身子，
接着，他深深地低下了头。
【笹丸】「别，别这样啦。我什么事都没做」
【人】「这样想是您的自由。同样我向您道谢的自由」
这回麻烦了。这家伙，比我高上一筹啊。
【人】「梦乃同学，还有
们在吗？」
【笹丸】「我觉得她们也会说相同的话吧」
【人】「这也是她们两人的自由」
哎呀哎呀。
【笹丸】「嗯？」
【人】「……我有一件想打听的事情，您和
的关系……」
【笹丸】「我和春告？」
【人】「啊……不，请您忘记这问题吧」
【人】「以后有机会我会再次来向他们道谢。真是打扰了」
虽然只有瘦削的身体，人玲人却以毅然的态度转身而去。
“真是出色的家伙啊”，我心中这样想到。
【笹丸】（那家伙……难道是对春告……）
我到底在想些什么东西。
【桔世】「我受不了……春告真是的」
带着一脸怒气，但同时又夹着一丝没关系般的表情，桔世走了出来。
──就像
一样走了出去。
不知何故在无意识中走到的地方──
是过去被称为“枯木之海”的场所。
如今这个已经不能称为“枯木之海”而应该称为“红叶之海”场所，成为了桔世劝诫自己最适合的场所。
如果要问为什么，因为这里是她将那数年来一直对自己最重要的人说谎的罪责，最终吐露出来的场所──
【桔世】（夫君他立下誓言的地方）
因为这里是刻下朝色的誓言的那个场所。
所以这里，在不知不觉间成为了她平复自己心情最适合的场所。
而且这里，不知不觉间成为了她唤起那些不可思议的回忆的场所。
──啊啊。
把这个奇妙的光景看做幻视，是从什么时候开始的呢──
不知何时这里成为了充满色彩的世界。
这绝对不是白日梦
虽然她从来都无法相信“命运”这种没有任何确证的东西──
──不对，应该这样说。
她认为「自己是无法相信命运这种存在的女人」，不知为什么一直固执地这样认为。
如果说这不是“命运”，那这到底是什么呢。
她注意到了。
注意到了这水墨染成的世界到底是什么。
随着每次梦的重合，随着渐渐染上色彩的直感，已经越来越无法否认了。
，是她无论如何都不愿去相信的事情。
虽然大脑否定了这些，但心中那些连她自己都没有注意到的柔软的部分，已经完全将其作为真实接受了下来。
所以──
──啊啊。
是的。
不知何时从天而降的大雨击打出的声音，将所有的杂音冲逝而去。
但周围的环境越是安静，她就越是不得不直视自己的思绪。
……终于注意到了。
明明应该是人工的产物，可红叶却鲜艳得仿佛活着一般。
【桔世】「──啊啊」
树木们都真的活了过来
【笹丸】「……那里有着一个孑然一身的人」
【笹丸】「那个人有着重要的伙伴。像我们一样，是四个人的伙伴。但是，现在却孤身一人……」
【笹丸】「所以我们，我们赤组，齐心协力将那个人带来了」
【笹丸】「所以请大家，将她作为同伴接受进来吧。请将她接纳近我们之中吧」
【笹丸】「我为了学习艺术，而来到这所梦见鸟学园的」
【笹丸】「因为经历了那一天，我才能拥有梦想──才能发现“我想去做”的事情」
【笹丸】「所以我、桔世、兰和春告，我们四人应该制作的作品只会有一个」
……说不出来。
没理由说出来。
这样的事情怎么能说出口呢。
【桔世】（让夫君察觉到这一点，绝对不可以……）
──绝对不可以。
那是因为，她很了解崇笹丸的缘故。
【桔世】（……但是，太好了）
是的，「太好了」啊。
是这样想的。
打心底是这样想的。
只是自己察觉到实在太好了
，她是这样想的。
【桔世】（是啊，现在的话…………！）
──这，怎么说也太唐突了吧。
【兰】「怎么会这样……开、开玩笑吧？」
【笹丸】「你说的是……认真的吗？　桔世……」
我也无法隐藏自己的困惑，带着揪紧的心情追问道。
【桔世】「是」
但是，桔世还是像断言那样肯定了。
【桔世】「现在，这所学园里蔓延着的“疾病”──」
【桔世】「全都是，因为我的错」
【兰】「为，为什么？　为什么要这样……」
【春告】「桔世君。能告诉我们理由吗？」
【桔世】「就和前几天，学园里大家说的一样」
【兰】「所、所以说，不是这样子的……」
【桔世】「对不起」
【兰】「小桔！　这是玩笑吧？　告诉我这是玩笑啊！」
【桔世】「真的是非常抱歉。我因为对引发这么严重的事态感到恐怖，所以对爱护着我的大家撒谎了」
【兰】「不会的！　小桔才不会说这种谎话啊！」
【桔世】「十分抱歉」
【兰】「……小桔……」
【桔世】「大家因为病症而遭受这么多痛苦，全部都是因为我的错。真是非常抱歉」
随着这句宣告对话结束的总结，全场安静了下来。
总是能感受到的，那份寂静。
当我终于能够说出声的时候。
猛地，我看到桔世浑身抖了一下。
【桔世】「……是」
【笹丸】「如果和大家所说的一样这真的是疾病的话，治疗药呢？
就算没有药也没关系，知道治疗方法吗？」
【笹丸】「知道吗？」
【桔世】「不……不知道」
【笹丸】「是吗……不管是什么都好，知不知道什么能做的事情吗？」
【笹丸】「能告诉我吗」
【桔世】「……十分抱歉」
【笹丸】「……是吗」
【桔世】「……为什么，没有责骂我呢？」
【桔世】「因、因为……因为我的错使大家都……明明是这样，为什么──」
【笹丸】「因为你的表情是最痛苦的」
【笹丸】「都已经这样了，再责备你又能怎么样呢」
总是能感受到的，那份寂静。
那时，之所以能够在寂静中感受到温暖的气息，是因为桔世留在了我的身边。
明明是我引起的问题，却因为「没能阻止我是自己的错」，而留在了我的身边。
【桔世】「……首先告诉大家……我是这么想的。我在这之后，会把这件事告诉给学园里的大家──」
不可以！」
【笹丸】「那是……不可以的。大家明明才刚冷静下来，如果现在去刺激他们的话……你也不是不知道吧」
那时大家混乱的场面在脑中复苏了。
【笹丸】「而且，就算知道了谁是原因又能怎么样呢？
刚才，桔世你不是才说过没有任何事情能做吗」
【桔世】「……那是……」
【笹丸】「大家就是因为处在“这个什么都无法做到的状况”下，才会去寻找发泄对象的。如果能够解决问题还好说，但在这种情况下就算说出来也没有任何意义吧」
【笹丸】「对吧？」
【桔世】「您是说……要隐瞒起来吗？」
【笹丸】「无法接受吗？」
【笹丸】「……我知道的，桔世」
【笹丸】「如果，你还是觉得无法接受的话……那至少把它当做我的错吧」
【笹丸】「我并不是想说什么漂亮话。只是自己的任性而已」
【笹丸】「比起把你推到大家矛头的正前方来，还是让我来好得多──这就是我的任性」
桔世不禁呆在了一旁。
然后不知为什么，浮现出了「这样的话就没有意义了」似的表情。
【兰】「──好了大家！　来拉钩吧！」
【兰】「听好了，大家？
刚才在这里听到的事情，要全部忘记」
【兰】「抱歉啦，小桔。明明你是鼓足勇气才说出来的」
【笹丸】「啊啊」
【桔世】「为、为什么……大家……」
【笹丸】「别说些无聊的事情啦，桔世」
【笹丸】「──我们是，『四君子』对吧？」
「这样就不会忘记了」。
「赞成」，我和春告同时这样回答。
我们互相在小指上系上蝴蝶结。
然后我们几个，定下了一个“约定”。
一～百～年～」
【三人】「拉～钩！」
──约定了。
这是，我们之间的。
只存在于我们之间的约定。
我们什么都不知道。
什么都不知道────
──没关系。
我这样说给自己听。
【笹丸】（没关系的）
并不是什么报恩。
我从来没有想过凭这点事情就足以回报至今为止受桔世的照料之恩。
这仅仅是，我们是同伴的证明。
【春告】「因为这样，所以我想今天大家应该去上学」
完全不知道到底是「因为」什么原因，但这一天早上，春告突然说出了这样一个提议。
【笹丸】「还真是突然啊」
【春告】「不是，那份手册上呢，是这样写的」
向手册上看去，发现写着这样一句话。
「现在，成为自己生活中心的周围的人们──大家聚在一起，然后度过每天大半时光的地方。认识到那里只不过是一个集合场所而已」。
【笹丸】「……原来如此」
所谓的「现在，成为自己生活中心的周围人们」也就是指，举例来说就像不论关系多么好的人都会随着年级变化或随着毕业而分离时，那被称作“周围的人们”的环境就会随之发生变化。
所以刻意写了“现在”这个字眼。
就算有关系一直不变的老朋友存在，但是在不同的生活环境中，那些来到自己生活中心的人们还是会不断改变的。
「大家聚集在一起，然后度过每天大半时光的地方」。
对于我们来说，指的也就是学校了吧。
那么也就是说按照我们现在的状况来解释，这句话指的就是“赤组的大家聚集在一起，然后度过每天大半时光的教室”。
虽说自从那场骚动之后，生活中心移到宿舍里来了──但这也不过是暂时的事情。
只要我们还是学生，「度过每天大半时光的地方」说成是教室也没关系了吧。
接下来，「认识到那里只不过是一个集合场所而已」吗。
就是和最初的「认识到姓名不过是一种记号」一样，变换一下认知方式吧。
【春告】「嘛，就是这样的。那么拜托大家了」
【桔世】「啊，啊啊……」
然后在登校的半路上。
【笹丸】「啊」
──突然和青姐打了个照面。
【笹丸】「早上好」
非常感谢您一大清早这么美好的问候。
或者说还记着没忘那件事情啊。
【笹丸】「青姐……你拿着书包，难道说是去上学？」
身上穿的也是制服。
她去上学的时候应该都是穿制服的。
【青姐】「……也许说起来有些奇怪，但是在这种不去学校也可以的情况下，反而不上学就平静不下来了。怎么说呢，是生活的节奏被打乱了吗……」
【青姐】「决定去学校而出发后，发现有很多学生都去上学了，稍稍有些吃惊」
果然，和春告想法一样的人比较多吗。
不知不觉，产生了一种想把「春告很早以前就注意到这点啦」这句话说出去那样的，有些自豪的感觉。
到达了学校，我们和平时一样走向教室。
真是好久不见了──
虽然应该没有经过这么长的时间，但是却有一种十分怀念的感觉。
【春告】「明明没有经过太长时间却会感觉到怀念，这就是爱着这里的证据──曾听别人这么说过」
就像看穿了我的心思那样，春告这么说了。
不对，也许是因为她自己也感觉到了这点。
【兰】「小春」
【春告】「嗯？」
【春告】「啊」
糟了，春告这样说了一声时，我也「啊」了一下。
【兰】「似乎有点悲伤呢，现在已经不可以这样去想了呢」
【春告】「那么，顺便也确认一下这本指南的其它内容吧」
【笹丸】「啊啊」
我们又一次打开了册子。
「名字只不过是记号」「认识到那里只不过是一个集合场所而已」之后，学生会指南的内容是──
【笹丸】「稍等一下春告。虽然我就觉得你会这么说，但还是先等一下」
【春告】「你也就是说，应该由我们几个先脱成全裸──」
【笹丸】「不对不对。我想，这应该不是指字面上的意思对吧？」
【春告】「也就是说？」
接着，我在自己身上四处找了找。
【笹丸】「除了衣服以外，总是带在身边的，也有像这样的东西啊」
从裤子口袋里取出了钱包。
【春告】「……也就是说把钱扔掉？」
【笹丸】「不是的。大概，不是指这么直接的意义」
【春告】「不是很明白啊」
【笹丸】「春告的话，除了衣服之外没有什么别的总带在身边的东西吗？」
【春告】「这种无法隐藏总是洋溢而出的气质」
【笹丸】「不对，指的也不是这件事」
【春告】「就算这么说，在这里没办法使用也是一直是收起来的」
【桔世】「也就是说……」
这时，一直沉默不语的桔世开口了。
【桔世】「并不是夫君所举例的钱包本身，而指的是正因为总随身带着钱包，才会装在里面的东西，是这样的吗？」
【笹丸】「是的」
不愧是桔世。
【春告】「所以说不是钱吗？」
【笹丸】「春告的钱包里除了钱就没装别的东西了吗？」
春告一边这么说一边拿出来的是，我也知道的，老家那边某间店的会员卡。
【笹丸】「不对啊……其它的呢？」
【春告】「啊啊，到这所学园来时父母给我的平安符也放在里面」
【笹丸】「就是那个！」
──虽然还是模模糊糊的。
但是，我理解到这本指南所隐喻的东西了。
春告露出了困扰的表情。
【笹丸】「不扔掉也没关系。只是，如果至今为止都是随身携带的话，暂时收起来就好了」
【春告】「嘛，说出要这样做的也是我。这点事情的话，你让我做我就做啦」
春告从钱包中把平安符取了出来。
接着我也这么做了。毕竟选择了学生会指南的是我。
对了，把“那个”放在钱包里了。
小的时候，在手工课上做的戒指。
这是按照任课老师说的「按照自己的喜好选择主题」这句话，用小孩子的方式做了一个太阳的模型。
这是，小时候大家一起玩“过家家”时也使用过的道具，一直贴身携带着。
也许大家都已经不记得了，但对我来说这是重要的宝物。
我把它取出来，暂时放在了桌子上。
看到这枚戒指的时候，兰露出了微妙的表情──
但看到桔世开始确认自己身上有没有这样的东西后，她也这样做了。
【春告】「嗯？
这是什么声音」
这时，春告突然左顾右盼起来了。
的确，仔细听听的话是有些奇怪的声音。
好像是……
【兰】「啊，是校内广播呢」
对了。
这是打开麦克风开关的时候，周围的声音被麦克风记录下来而发出的声音。
就像是不习惯使用放送器材的人，突然开始使用校内广播时那样──
【人】「──诸位」
然后突然就开始广播了。
【人】「在下是黑组的人玲人。有一件希望大家能听一听的事情」
【人】「自从学校停课以来，已经过了数日。在这种不适应的生活中，我想大家都已经开始感觉到不安了吧」
【人】「在这里，我要向大家提出一个建议。正是因为在这种时候，大家不应该一起制定一些“规则”吗？」
听到这个字眼，大家都有了反应。
【人】「只是赞同的人也没关系。下面要进行具体说明，能不能请大家到体育馆里集中呢？」
广播就此停止了。
我们互相看了看，接着──
看来，到学校来的学生比预想的还要多。
他们大概把留在宿舍里的学生们也喊上了──
基本上全体学生都聚集在了体育馆了。
【笹丸】（会到这里来，从那以后还是第一次……吧）
在这间体育馆里有不好的回忆。
无意间，大家的表情都有些阴沉。
大家，都对没有目标仅仅是等待下去的日子感到了不安吧。
在这时出现了一根救命稻草──
人玲人的提案，在大家看来是否就是这样的存在呢。
【半】「切……什么啊，一副很伟大的样子把我们都叫过来……」
在这些人当中，也有几个见到过的态度恶劣的家伙。
【半】「啊……！」
往他们那边看去，突然视线相交了──
一下，就变成了那种看别人脸色似的卑贱的笑容。
【笹丸】「……对不起」
拳头，不觉攥得发痛。
虽然他们没有说出口，但是在这种情况下也感觉到了不安吧。
白组也是，似乎全员都集中到这里来了。
【人】「诸位，感谢你们能够不辞劳苦来到这里」
大家一齐看向了那里。
台上是人玲人的身影。
【人】「那么就开门见山，把刚才广播里说的“规则”为大家说明一下──」
……我们之所以会聚集到这里来，就是因为对这个提案有兴趣。
要说为什么，那是因为他的提案──
那个“规则”，我想恐怕和春告所说的是同一个东西吧。
就像青姐为了减轻不安，而到学园来“上课”一样。
同时，也和其他大多数学生没有被任何人要求就自己到学校来一样。
所以这样得到的结论，我想和春告所说的是同样的。
【人】「──在这种状况下，我想大家需要一个能够做为生活向导的事物」
他想说的事情──
果然，和春告曾经说过的事情完全一样。
带着夸耀的心情，我仔细听起讲坛上的发言来。
【人】「其实说起来，“不管什么都可以”，只要是能够作为日常生活向导的东西，不管是什么都没关系」
【人】「我在这里，提议大家可以以这本指南为范本来生活」
他取出一本看上去很眼熟的指南。
【人】「这是，根据这所学园建校位置而编写的指南。在深山里发生危险时的对应方法，还有关于发生灾害时的避难活动的简要记载──」
这是学园发行的指南手册。
他将记载在那里的内容朗读了出来。
【人】「与此同时，它也为长时间的事故做了准备。在万一发生异常时应该注意些什么，还有生活中不能在哪些方面懈怠──」
【人】「遗憾的是，这里写着的东西我们平时基本都没有做到」
这么说着人玲人笑了起来，同时，人群中也漏出了小小的笑声。
【人】「──这样如何呢。把这本手册当做我们的“教科书”吧」
【人】「也许大家会觉得这样做很傻。按照这种东西去做有什么用，也许都会这么想。实际上，写在这里的东西，都是些平时谁都不会在意的死板内容」
【人】「但就是“这种东西”，不正是我们现在所需要的吗？」
并不是提出什么解决办法。
但一定，“这”是不管谁都隐约感觉到的事情了吧。
「无法平静下来」的感受。
不论是谁，走在别人指明的道路上都会轻松很多。
「不行，自己的生活方式应该由自己来决定」，虽然这种自我意识有时也会涌上心头──
可是一旦处于这种情况下，那种想法只不过是多余的感情这点，谁都能切身地体会到。
是的。
和「早上起床后洗把脸」同样简单──
需要「不这样做不行」的事情的存在。
把这说成“习惯”也没关系。
”就好。
因为如果没有规则的话，游戏就无法成立了。
不管什么样的事情都有“做法”的存在。
活着也有活着的“做法”。
如果变成「不去学校不行」的话，就会产生反叛的情绪。
如果说「暂时不去学校也没关系」的话，就会高兴地享受清闲。
但是，如果没有任何约束之物“休息”就无法成为“休息”了。
那只是，纯粹的“自由”而已。
也就是「被放逐于自由之中」这件事。
──虽然我们都立志成为艺术家。
虽然我们都认为对自己的志向相当自豪。
但果然，还只是学生而已。
拥有「不管做什么都可以的日子」对我们来说太过奢侈了。
就是因为这样，人玲人才把他刚才的话告诉给了大家。
──他的提案，被大家热烈地采纳了。
【桔世】「……真是了不起的人呢」
低声地，桔世这样自言自语道。
【桔世】「他，有着能够成为演说家的才能。在这么短的时间里，就已经把大家的心都抓在手中了」
【笹丸】「……是啊」
这把大家的欲望雕琢成型的演说，确实是由于他的才能才得以呈现。
人玲人走下讲台的时候，大概同样是黑组的学生从里面运来了一个纸箱。
【人】「──实际上，指南总共有两种」
这一次不是依靠麦克风，而是靠他自己的声音喊着。
【人】「一个是之前学园发行的指南，而另一个是，学生会发行的指南。现在请大家，将这两种指南比较看看吧」
黑组的学生们，开始将两种指南发给我们大家。
和预想的一样，都对学生会发行的指南感到惊讶。
【人】「我想大家看了就会知道，学生会发行的指南都是些乱七八糟的内容」
【人】「我并不是想说学生会的坏话。说不定这个指南在发行当时是有着某些意义的，作为单纯的玩笑来看的话，这也说不定是“有意义”的」
【人】「但是，在现在这种有突发事件的情况下，这就只是不谨慎的东西──说得严重一点，就是“恶书”！」
这是“恶书”。
他言辞强硬地下了定义。
【人】「依靠指南来做出规则，是希望大家能够精诚团结。为了让大家团结在一起来面对现在这种情况。在这种时候，是不能出现这种东西的」
【人】「所以我在这里，提议大家一起来将这本“恶书”处理掉——作为我们大家决心和团结的证据」
集合在体育馆里的学生们，就像跟随着人玲人一样来到了这里。
到达了能够俯视树海的高台上之后，领头的人玲人终于停下了脚步。
而跟着他的动作，大家也都停了下来。
【人】「像这种东西──
就这样处置吧」
他把手中学生会发行的指南撕成碎片，就这样撒向了空中。
从虚空中吹过的风将纸片卷去──
【人】「好了，大家也来」
随着他的催促，学生们一个接一个地撕碎了指南。
然后就像模仿人玲人的行动那样将纸片抛向了空中，果然，这些也都被疾风卷尽。
漫天纸片在空中飞舞的景象，虚幻到恍如冬日的雪景。
【桔世】「他，果然……很熟练啊」
【桔世】「本来，“有另一种指南存在”这种事情怎样都好了吧。但是，他却用其来做出“恶”」
【桔世】「做出应该被鄙视的东西──应该被憎恨的东西来统一大家的意志，这是约束一个团体的有效手段。这样的话，集团就能够沉浸在“自己正在做正确的事情”的错觉中」
【笹丸】「就是说“集团心理”吗」
【春告】「的确，这是很精彩的表演呢。这样很容易就会被吸引住的」
看着学生会指南的碎片随风起舞，春告这样说道。
【春告】「但是，在现在这种情况下他那想要做些什么的意志是很伟大的。而且，也很好地引导了大家──所谓他拥有这样的才能，指的就是这点了吧」
就是这样。
他向着因为不安而害怕的人们伸出了救赎的手。
这时有几个人影走近了他。
【人】「有什么事吗？」
【半】「你说的事情，我都已经理解了……但是为什么，你要做这样的事情？」
【人】「这样的，是指？」
【半】「你说的话都很有道理。也为了让我们都能够理解而详细解说了一遍……但是，为什么要专门把大家都集中起来做这件事情呢？」
【人】「不是很清楚你在说什么」
【半】「我是说你这家伙一个人这样做不就好了吗！
为什么要专门把这些事情告诉我们啊！？」
【人】「那样才是没有意义的。既然这里是大家的学园，那么把有好处的事情告诉给大家才是理所当然的不对吗」
他一时间，似乎不知道该如何应对而显得有些手足无措──
但，终于低声说出了这样一句话。
真的只是，勉勉强强能够听到的声音。
【半】「……你说的“大家”之中，把我们白组也包含进去了吗……」
【人】「这是当然的了。你们也是这所梦见鸟学园的学生啊」
【半】「是……是这样么」
接着，半转身走了出去。
而在这里，有一位笑着看着她的少女。
【半】「什、什么啊！」
【兰】「没什么」
──出色的男人。
就和春告一样，我也是这么认为的。
露出了笑容。
那家伙，
对半也是用和面对大家时未曾改变的笑容来迎接的
人玲人所提议的内容，说出来的话也许不是什么很了不起的事情──
但是随着将这个提案付诸实践，大家的感情开始被他支撑起来了。
我们一定也是，如果没有春告先前提案的话也会跟随他的提案了吧。
【兰】「但是……这样的话，就没法说出去了呢」
【笹丸】「是啊」
我们已经按照『学生会的指南』来生活了。
大家会选择『学园的指南』我认为也是当然的。
我为什么会说出那样的提议，我自己也没想明白。
【笹丸】（直觉……不对吧）
【笹丸】（确信……？　总之，我认为“这边是没错的”）
认真思考一下的话就算不听别人的意见也会觉得「很奇怪」，但不知为什么就是认为这才是「正确的」。
就这样，学园里的大家开始了遵照着『学园的指南』的生活──
──而只有我们赤组是按照『学生会的指南』来生活的。
分开的道路上迥异的风景
──所谓“学生”，是应该在有了学舍之后才被称作学生的。
如果失去学舍的话学生就无法继续作为学生来生活了。
军人也是一样，如果所属的军队被解散了的话，也就不再是能够被称作军人的存在了。
会降格成带上“原”这个头冠的事物──
因为这都是在有了自己的归宿之后才能够存在的。
那么，在现在学园本身的机能已经停止里的情况下，学生到底还是不是完整的学生呢。
如果一定要问的话。
──那个答案，是肯定的。
学生就算失去作为自己依靠的学舍之后依然能够作为完整的学生而存在。
要问为什么的话，那是因为学生是依靠学习而生存的事物。
就算失去学习的场所，只要人还有学习的意志那么依然能够学习下去。
同时有从他人身上学习的意志之人也是懂得礼仪之人。
因为如果对授业者没有敬意和尊重的话，那也就无法学得任何东西。
所以学生是重视规则的人。
为了能够尽到礼仪而遵从规则。
就算那作为支撑规则的梁柱的学舍停止了机能──
不对，就是因为它的机能停止了，学生们现在才会通过自己的手制定出新的规则来。
──为了证明自己是“学生”这个事实。
是的，就算──
【男生Ａ】「
【女生Ａ】「什、什么啊……你、不是会说这种话的人啊……」
【男生Ａ】「从很久以前就看你不爽了！」
──就算“不协调感”的正体已经像这样浮出水面之后也一样。
【春告】「好像，他们那些人已经自己构筑出了一个独特
了啊」
【兰】「似乎还有很多规则的样子哦」
大部分学生以人玲人为中心聚集在一起。
现在的生活和平时没什么两样。
只是，到学园去后做的事情不是上课而变成了实践学园发行的指南中写着的事情──
仅此而已。
在“不协调感”逐渐增大的日子中的生活。
这个“不协调感”的正体是──
【笹丸】「依靠遵守慢慢积累起来的规则来达到自我满足，然后陶醉于此──如果盲目相信这样就能够获得救赎的话，和宗教有什么区别啊」
【笹丸】「是“人教”么。圣经就是那本指南了吧，太傻了」
【笹丸】「啊」
──稍一放松就会这样。
是的，“不协调感”的正体开始显现出来了。
这就是，「说出连想都没想过的事情」。
【兰】「为、为什么要说这种话呢？」
【春告】「笨蛋就是笨蛋。没什么别的好说」
在那一天所感觉到的“不协调感”，就是这样的。
【笹丸】「怎么说呢，好像有个满口恶言的妖精住在了舌头上一样啊」
──只能无尽地等待下去的日子。
虽然看上去一成不变，但就像这样，“变化”确实在发生着。
……而且。
最近，桔世几乎不说话了。
【桔世】「现在，这所学园里蔓延着的“疾病”──」
【桔世】「全都是，因为我的错」
所以，才会这样吗。
由于自己的错才会让情况变成这样──是因为这件事情吗。
她之所以穿着学园的制服，是因为春告「偶尔一次。偶尔一次」这样热烈地请求的结果。
……春告这也一定，是为了能让桔世打起精神来才这么做的吧。
她就是这样的家伙。
【笹丸】（啊……！）
我来回摇了摇头。
不是已经决定好要「忘记」了吗。
春告之所以会那样说，仅仅是因为「桔世看起来没什么精神」。
除此之外没有别的理由。
──我盯着小指上系着的蝴蝶结。
在小指上系一个蝴蝶结的约定。
』的约定。
【笹丸】（是的。我们不会责怪桔世。绝不会做出责怪她的事情）
只要这个“约定”还存在──
这个蝴蝶结，就是约束着我们心灵的戒绳。
涌起的决意让身体兴奋了起来。
──就在这个瞬间。
我，注意到这种颤抖的正体完全就是另外一种异样的东西。
【笹丸】（在……在想什么呢？）
？　这不对吧？
约好的不是「忘记」吗。
已经把约定的内容都忘记了吗？
从前提开始就错了。
越来越体会不到现实感了。
这就是学园里大家口口相传的“症状”吗。
和平时不一样的自己。
终于，我也让这种病魔侵蚀到连对自己的实感都已经开始消失的地步了吗。
【笹丸】（哪能输给病什么的啊……！）
──我们是『四君子』。
如果他们是以人玲人为中心设定规则组成了一个集团的话，我们就是我们，也互相团结在了一起。
【春告】「的确，只从组成结构上来说的话也许是和宗教相同。就像在这里的大家，至今为止都信奉着春告教主的『Ｐｅｔｉｔｅ☆Ｉｍｍｏｒａｌ教』一样」
【笹丸】「完全没有入过教的记忆」
【兰】「说起来，自己还是有“Ｐｅｔｉｔｅ”的自觉啊」
在这种情况下依然能够轻松地开玩笑的关系，对于现今的我们来说是多大的救赎啊。
【兰】「我们几个还真是放松呢」
【春告】「不是这样的哦，兰君。我们几个是紧紧相连的──
在无限接近性方面的意思上」
【兰】「听到一半的时候没有感动太好了，真的是太好了」
【春告】「嘛，的确是很轻松呢。明明是处在这种情况下」
【兰】「果然，我们没有其他班级的同学们那么明显的实感呢，就算到了现在也一样」
【春告】「是啊。虽然对于现在这种情况是有一些自觉了，但是还没有那么深刻了吧」
【春告】「嗯？
怎么了，笹丸君」
【笹丸】「果然……大家，都是这么认为的吗？」
的确，我们几个在生活中体会到不协调感的次数是在增加。
就像刚才那样，觉得自己似乎不再是自己了，令人不寒而栗的事情也是有的。
但是和除我们以外的同学们所说的“那个”比起来，感觉在严重程度上有着很大的差别。
听了我的话，大家都点头了。
好像大家也都开始多多少少感觉到了「奇怪」。
【兰】「那这是怎么回事呢？
只是大家说得太夸张了吗？」
【春告】「不是这样吧。如果大家都有那样的演技，那么现在立刻放弃艺术家这条路而转向演员会比较好」
我想起了在校门口发生的事情。
那时，大家的危机感是相当强的。
明明不久之前还在庆祝彩生祭，但就像燎原之火一样，“传言”瞬间就扩散开来了。
【笹丸】「是的，我想我们大家并没有感受到像其他人那样强烈的危机感。可是，我也不认为其他人都是在夸大其词」
【笹丸】「──简直就像，我们的“那个”和其他人的“那个”是完全不同的存在一样」
【兰】「也就是说大家的症状和我们几个的症状不一样吗？」
【春告】「病……虽然对这种说法还有一些抵抗，但既然没有其它叫法方便起见称作“症状”也就算了，但是我想这两者之间还是没有什么根本的不同了吧」
【笹丸】「啊啊。一定要说的话，“程度不一样”这种形容方式要贴切得多」
【笹丸】「是的。如果把这称作病症的话，就是“恶化的程度不一样”」
……是的。
我感觉到的，正是这点。
如果用感冒来比喻的话，那么大家都已经到了相当严重的程度，但我们几个才不过刚刚开始。
【兰】「……这是为什么呢？」
兰说出了这个朴素的疑问。
是的，到底为什么呢。
只是我们几个运气比较好吗。
但就算这么说，「只有我们四个人偶尔运气比较好」这样的事情，也不是偶然事件了吧。
到了这个程度就是必然的。
也就是说，不可能没有「只有我们几个程度较轻的理由」。
【笹丸】「……也就是说，我们和大家有某些不一样了吧」
我们几个，都陷入了思考。
疾病……如果假设这就是“疾病”的话。
那么在这所学园里的大家，都毫无例外地被这种“疾病”侵袭了。
那我们和其他人的不同到底在哪里呢？
【春告】「我想到了……」
【笹丸】「啊啊」
【春告】「只有我们班级，完全是男性梦想中的后宫状态呢」
【笹丸】「如果你真的觉得和这有关系的话，春告，非常抱歉地说，你还是不要参加这个对话会比较好」
【春告】「太天真了，笹丸君。你的后宫状态和一般所说的还有一些不一样，这可是美少女·美少女·男女的状态哦。就算会产生什么非常不得了的影响也一点都不奇怪」
【笹丸】「你的解释完全莫名其妙。说起来，为什么只有在这种时候你会把自己的位置放在这种地方啊」
【春告】「那就是说连你也认为，应该在我后面的括号注明“胸大无脑女”比较好吗」
【笹丸】「不是，所以说啦」
【春告】「为什么会变成流行贫乳的时代了啊。我出生的时代太晚了吗，呸」
好，先把自暴自弃的大姐头放一边。
【兰】「因为我们获胜了……之类的。也不太对呢……但是，想不到什么其它的理由了」
【笹丸】「不对，应该不是这样的」
我断言了。
【笹丸】「就算我们几个和大家有某些不同，而且这关系到了病症的发展──那也不会是彩生祭获胜了一类的理由」
【笹丸】「获胜仅仅是一个结果。当然，我很高兴我们所做的努力能换来这个结果，但是从“行为”上来说不管那个班级所做的事情都是一样的」
【笹丸】「大家都努力过了。放松自己的班级一个都没有。所以，获胜这个结果不会产生任何不同──要是产生的话哪能接受啊」
【春告】「这只不过是你一个人的感伤而已了吧，切」
【笹丸】「还在那边自暴自弃吗，春告」
【春告】「不过，获胜也的确有点不对啊……如果这样的话，就会变成老师们该怎么办了吧」
【兰】「啊，是的呢。刚才只想到学生了」
接下来我们几个，虽然举出了一些似乎是会造成差异的原因──
──但是，我想还是缺少决定性的证据。
这时。
一直沉默到现在的桔世，似乎有些顾虑地开口了。
【桔世】「是说两种指南。我们选择的是学生会发行的那本，而其他人都选择了学园发行的那本」
【笹丸】「啊……」
的确，这是完全不同的。
会以那种乱七八糟的指南为生活中心的，也只有我们几个了吧。
【兰】「但是，按照黑组的人君提议生活的只有我们以外的学生而已，老师们都没有参加啊？」
【桔世】「……并不是因为除了我们以外的人“选择了学园发行的指南”」
【桔世】「而是因为我们几个“选择了学生会发行的指南”，这样思考怎么样呢？」
【桔世】「学园发行的指南仅仅是一本指南，无论是否遵从它，对病症的发展都没有任何影响──如果这样假定的话」
【桔世】「老师们也好，没有接受黑组的他提出的方案的人也好，都没有关系。在没有遵从学生会发行的指南这点上都是一样的」
【兰】「啊……是呢」
【笹丸】「就是说那本指南……有着抑制病情发展的效果吗？」
……像那种东西？
明明是你自己选的，就算这么说，我自己还是无法相信。
【春告】「虽然很难相信这件事，但是也想不出其它不同点了啊」
【笹丸】「这个……虽然，的确是这样的……」
之后无论再怎么讨论，都没能找出其它可以称作“不同”的东西了。
【笹丸】「……那，让大家都按照这本指南来生活怎么样？」
虽然还是半信半疑，但我这么说了。
【兰】「啊，是啊！」
【笹丸】「这种东西能够抑制病情发展什么的，虽然对这点还是半信半疑……但是，说不定真的有效果」
本来这就是无法解释的病症。那么治疗方法，可能就是这种意想不到的东西。
【笹丸】「这样的话，反正是只能死等的状况。也能够稍微帮助大家一点不是吗？」
【笹丸】「──也许只是自欺欺人。说不定这本指南没有任何效果，只是在我们疏忽了的地方有什么其它导致恶化情况不一样的理由存在」
【笹丸】「但是，比起什么都不做来尝试一下总是好的」
【春告】「──笹丸君。说实话，我一开始看到这本指南的时候，就觉得应该把它撕碎扔掉的」
【春告】「我那时认为这是某种玩笑。现在哪里是开玩笑的时候？　也这样烦恼过。而且就算是开玩笑这个的水准也太低了」
【春告】「而且……到现在，我还是觉得选择了这本指南的你是不是神经有问题」
【笹丸】「……我自己也是这么想的。但是，按现在这个情况──」
【春告】「我并不是在说这件事。的确从至今为止的结果来看，选择这本指南是正确的也说不定」
【春告】「我说这些话，就是因为知道即便你在主张这种结果论的时候，仍然没有真的相信这本指南能够抑制病情的发展」
【春告】「的确，比起什么都不做来尝试一下总是好的。如果这种东西能够帮到大家的话就万万岁了」
【笹丸】「对吧？
那样的话──」
春告打断了我的话。
【春告】「那么如果拿着这个到大家那里去游说，又有什么人会相信我们的话呢？」
【春告】「只会被大家一笑带过吧。就算不是这样，大多数学生也已经因为之前的那件事团结在了一起。那时的演出你已经忘记了么？」
的确，人玲人在大家面前把学生会指南撕碎抛弃了。
就算不管那像某种仪式似的行为本身正确与否，通过那件事，大家「遵从学园发行的指南」来生活已经变成了难以改变的观念。
而我提出的建议，就算在这种情况下──
不对，应该说正是在这种情况下，才只会变成否定大家团结在一起行为的提案。
【笹丸】「但是事实上，我们的病情发展确实比大家要缓慢。这样告诉别人的话」
【春告】「要怎么才能证明这点？」
【笹丸】「那是……」
【春告】「这和心病是一样的。他人很难了解这个“程度”」
【春告】「比如说像是忧郁症。就算对本人来说问题已经非常严重了，但周围的人也只会认为是“太爱撒娇而已”，或者是“更成熟一点吧”。作为门外汉要分辨清楚程度的差距其实是非常困难的」
如果这样没错的话，反过来也是一样。就算说“比起大家来要安定一些”，“程度较轻”之类的话，这也不过是本人说说而已。就像是没有治愈的患者却认为自己已经完全治愈了那样」
【春告】「而且，还是在这种情况下。这里的成员说出的话果然还是缺乏真实感，大家都不会那么轻易就相信周围人的」
【兰】「但……但是，小春是相信了小笹的对吧？」
【春告】「我是因为了解笹丸君的性格，才会同意他的。这种方法，是没法对任何人都通用的吧？」
【兰】「哦呀哦呀。感觉好像让我找到了一种信赖关系呢？」
在现今的情况下把这本指南拿到大家那边说“有效果”，最终还是没办法让大家相信的。桔世君所担心的也是这个问题了吧？」
【桔世】「……嗯。对不起，夫君」
【笹丸】「不……的确，就是这样。是我轻率了」
【兰】「但是，已经知道了可能会有效果的方法，却什么都不做……」
【春告】「不要误会了。我是说，
拿到大家那里去也是没有意义的，只是这样而已」
【春告】「这种事情，要好好想想策略」
【笹丸】「所以说？」
【春告】「──简单来说，只要让别人遵从这本学生会发行的指南就好，是这样的吧？」
【兰】「啊，小春现在是一脸坏相了」
【春告】「──就是这样，的」
【半】「不……完全不知道就是“哪样”的……」
【春告】「有事情想拜托你们。来帮忙」
【半】「这已经不是什么拜托而是命令了吧。嘛我是会做的啦」
【半】「我已经，放弃和赤组的同志们对抗了」
【春告】「嚯，终于屈服于桔世君的魅力了么」
【半】「啊啊，请你就这样认为吧。那个，虽然我也的确认为与神是位很有魅力的女性」
【半】「那个……？」
【春告】「……对不起了，那个，很多事情上」
【半】「不，是我自己不好。只是，放弃和大家作对，并不是只因为这个理由……」
【半】「那个……对你们大家制作的彩生祭作品，怎么说呢，感动了。我们所做的事情，真是无聊啊，不知不觉开始这样认为了」
【春告】「你们……」
【春告】「怎么了？」
【半】「啊……没有，怎、怎么回事呢？最近，我们自己的身体状况好像有点不太好。时不时会到处疼」
【半】「是……了吧？
似乎像是感冒，但又有些不一样……」
【半】「啊。那么我们几个，要帮什么忙才好呢？」
【春告】「啊、啊啊。要拜托你们的是」
【春告】「不要在意。我也很理解你的想法」
【春告】「不……没什么」
春告之所以没说出口，是因为有那个约定吧。
──是的。
「也许」，当我察觉到那个学生会指南也许是一个关键点的可能性时，我有一种看到了光明的感觉。
大家都遵从学生会的指南，然后病症被抑制──然后得到了救助。
大家都为「得救了」而安心，会不会都不再去在意「原因是什么」之类的呢。
那样的话。
那样的话，大家是不是也不会察觉到桔世的事呢──
【笹丸】「嗯？」
【春告】「是已经忘了的事，对吧？」
【笹丸】「……啊啊。是呢」
【笹丸】「啊啊，可以的话希望能不离得那么远来说话啊。稍微有点远了，感觉会听不清楚声音的」
【笹丸】「如果不把“什么”分开来看的话，感觉上好像是在讨论变态的种类啊，嘛算了。有件事想要拜托你」
【笹丸】「好像变成了句尾会加上变态的角色似的，嘛算了。记得青组的大家也赞同了遵从学园指南而生活的提案吧？」
话说，差不多可以不执著于那个话题了吧。
【青姐】「嗯。我觉得说得还是很有道理的」
【笹丸】「那本指南，能不能换成这个呢？」
──然后，我向青姐解释了事情的缘由。
说完后，青姐露出了极为困扰的表情。
「遵从学生会指南而生活的我们病情恶化得比较慢」，当然也有这部分的原因，但让她很困惑的原因更主要是──
【青姐】「……你是认真地说要遵从这本指南么？」
果然是重新读了学生会的指南，确认了里面内容时产生了疑惑。
【笹丸】「就算是我们自己，也不十分相信。但是，至少我们几个在想这会不会是理由呢。所以，如果大家也能这样做，而且要是能起到缓和病症的效果就太好了」
【笹丸】「我们的症状比大家的轻什么的只不过是我们自己说出来的，所以这点就只能请你相信了……」
【笹丸】「不行……吗」
【青姐】「……我明白了」
【青姐】「我会试着和班里的大家说说看的」
【笹丸】「可以吗！？」
【青姐】「因为你，和以前完全没变啊」
【青姐】「在这段时间，大家的眼神都变得有些奇怪了……但是你仍然和之前一样，有着散发光彩的眼神……」
【青姐】「总、总之！　我会和班里的大家谈一下的！　这样就可以了吧！？」
【笹丸】「啊啊！　谢谢你！」
【青姐】「别、别误会了！　我是为了班里的大家才说的哦！」
【笹丸】「当然了！」
【笹丸】「大家，怎么样了？」
【桔世】「真是抱歉。大家，都没有要听的意思……」
【兰】「我这边也是～……。“不要说些奇怪的事”，然后就被骂了……」
【笹丸】「是吗……对不起了。拜托了这么奇怪的事」
其实我这边也一样。
虽然青姐很爽快地答应了，但是她和青组的同学商谈的结果，果然还是和预想的一样。
不过，她说自己会把指南换成学生会的……。
【春告】「现在，我的手下们正在分头行动」
【兰】「果然还是孩子王呢」
【春告】「说什么呢。像我这样清纯可怜的深闺大小姐就算去说“遵从这个”也不会有效果的吧，让那群白长了张恶人脸孔的白组的人去说清楚的话，会起到相应的效果也说不定吧」
【兰】「啊，这就是小春说过的“作战”？」
【春告】「是的。命名为“看起来像恐吓其实是救人的大作战”」
【笹丸】「命名也太表面化了。话说，那个作战的话，我觉得春告一个人就能得到那些人加起来的成果了」
【春告】「那是什么意思呢，笹丸君？」
──过了一段时间，白组的人都回来了。
【半】「对不起。不怎么……没有想像中那么顺利」
【春告】「是吗……」
【半】「大家，好像都铁了心似的……只是简单的劝说都不为所动」
【春告】「没办法了。他们也是好不容易才得到了可以安心的基盘──
辛苦了」
【半】「不……可以的话还是想帮上些忙的。对不起」
【笹丸】「──哼，真是没用的家伙啊。果然渣子就是渣子吗」
【半】「……真是丢人」
【笹丸】「啊……！」
果然，产生误会了吗。
像那样一堆废纸似的内容，哪能产生什么不同啊。
【笹丸】（不……不是那样的）
但也有着足以确信的感情。
不管如何，我们的状况和他们是有着很大不同的，一直这样认为。
能够考虑这种事，也是因为我们比大家多了几分冷静。
【笹丸】（那……果然，是那本学生会指南的效果么……）
即使如此，有时也会像这样陷入自己不再是自己了的感觉中──
【笹丸】（最多也只是，
──并不是“治愈”。
只是“能够延缓恶化”。
就是这样吗。
──儿时的那天，只记得因为桔世那句话而心头一颤。
【桔世子供】「我也是，总有一天想要成为崇君那样的人呢」
我一下子就焦躁了起来，「请不要这样！」这样叫了出来。
因为对于那时候的我来说，自己是从
里被隔离出来的
，对于说出那种话的她感到无法置信。
──从那之后已经过了很多年。
现在，至少我能这样生活在这里都是多亏了她们。
因为大家告诉了我，即便这样的我也是有价值的。
不，我还差得很远，虽然人生比别人开始得要迟。
但是对于认为自己「没有价值」的我，她们告诉了我「你是很普通的」，「你和我们没有区别」。
告诉了我“朋友”这种“对等的关系”。
然后，从我相信了那些话的瞬间开始。
从那个瞬间开始，感觉『我』好像终于成为了『笹』。
虽然无法成为『竹』，但是成为了『笹』。
──正因为这样，现在回顾过去的时候还是会去想。
那个时候她所说的话中，有着怎样的意义呢────
今天是休息日。
话虽如此，因为学园处于休校状态，所以这是「我们所决定的休息日」──
既然是为了「调整生活的节奏」，休息日就要像休息日一样好好休息，春告这样提出来的。
而这个休息也就要结束了。
这里是我们宿舍的庭院。
“庭”原本是有着「广阔的水面」这层意思的词语，不知道是不是清楚这一点──
都以广阔的胸怀映出来访者的姿态，静静地站在那里。
今天也穿着学园的冬装……
今天是大家决定的休息日，并没有特意穿上的必要。
桔世明明不可能不知道这一点。
……不知为何，那身影看起来就像「在接受惩罚」一样。
因为自己犯了错，如果这样去做至少能够得到一点原谅的话──
不知怎么，好像能听到这样的声音。
难道就没有什么我能做到的事吗。
【桔世】「……是」
但是，想不出能缓和气氛的台词。
【桔世】「……嗯」
小镇渐渐被晚霞包围，这是回家的信号──
那种小时候浸染全身的习惯，不知在何时已经消失无踪了。
等注意到的时候，这个时间也变得只不过是一天中的一个时间点而已了。
即使如此，也还是不能从一度浸染的习性中完全脱离吗，当晚霞映入眼中时这份涌上心头的乡愁──
该说是像毕业典礼呢，还是像在天黑时说着「该回去了」的感觉呢。
这其中蕴含着如此的东西。
【笹丸】「……呐，桔世。适合在这种时候奏响的曲子是什么呢」
和往常一样的暗号。
只属于我和桔世的，从以前就一直使用的暗号。
【桔世】「这种时候……是指“傍晚”的意思吗？　还是指像我们这样“男女共处”的意思呢？」
啊啊是吗，这种「感觉」上的东西对桔世来说是不行的呢。
但还是接下话题了。
【笹丸】「该怎么说呢，该说是像毕业典礼呢，还是在天黑时说着「该回去了」的感觉呢，就是那种曲子」
【桔世】「原来如此，在那种画面应该播放的固定曲目是──」
……不，等下，对桔世来说这太过简单了。
这样的话──
【笹丸】「──那个曲子起源的故事是？　──桔世，请」
【桔世】「是从大陆传过来的『萤雪之功』这个故事」
不愧是桔世。
从以前开始，只有两个人的时候就会不经意间玩起来的，我和桔世的游戏。
这种时候那也能成为依靠。
不知道该和其他人说些什么，我只要一开口就会蹦出一些奇怪且冷僻的知识──但这不是和任何人都能做到的。
真的十分感谢桔世。
虽然一直都感谢着，但果然还要感谢下去。
正因为她能够这样跟上我话题，所以我才能变得不再沉默，变得能够和他人交谈。
【桔世】「那么，『萤雪之功』是哪个人的故事？　──夫君，请」
【春告】「……哦呀哦呀，又来吗」
【兰】「然后我们也又在偷窥」
【春告】「这不是偷窥。是“守望”着」
【兰】「这个是叫做“理论武装”来着的吧？」
【春告】「但是那个男人，要到什么时候才会注意到“那个对话的意思”啊」
【兰】「嗯～～～～」
我回答了桔世的问题。
【笹丸】「中国晋代，有个叫车胤的年轻人因为贫穷而买不起灯油。所以他就抓了数十只萤火虫放在袋子里，用其发出的光读书」
想像一下那个光景，还真是富有幻想色彩。
【桔世】「是的。确实是颇具传奇特点的，不可能实现的传说呢」
【笹丸】「诶……是吗？」
【桔世】「嗯。萤火虫那种程度的光就算收集数十只也是无法读书的。据说有研究者曾经尝试过，把一千只关在笼中放在左右两侧，好像才能够勉强读书」
但是，桔世的表情似乎变得有点明朗了。
【笹丸】「好，这个话题就到这里结束。大家解散！」
──但是桔世还是像往常一样，该说是忠于事实呢，还是理科系的思考方法呢。
【春告】「白痴吗。恐怕现在要在心中吐槽了」
【春告】「说回来，也该考虑一下
为什么会话能够成立
啊──可恶，宰了笹丸」
【兰】「真是好久没听到了呢，那个台词」
【春告】「因为这段时间发生了各种各样的事呢。不知不觉间就忽略了这个义务」
【兰】「那个是义务啊」
【春告】「但是……真是的。桔世君她，明明不是像刚才那样的理科系女生啊」
【兰】「是头脑太好使了呢。是说两种的思考方式都有呢，还是说各种东西混杂在一起的感觉呢」
【春告】「桔世君自己好像也不知不觉地误解了呢……
全部，都是那个脑子里只有那些莫名其妙知识的男人不好」
【兰】「由于非要去理解这些，结果为了能赶上而拼了命地学习，最后就变成那样了啊」
【春告】「这是多么艰辛的爱啊。我真是被那个孩子挽救过来了啊」
【兰】「真的是，敌不过小桔呢」
【春告】「……不过，笹丸君也是在以笹丸君自己的方式，在为桔世君打气吧」
【兰】「有没有什么我们能做的事吗」
【兰】「小笹……吧」
【春告】「要做吗」
【兰】「就这样办吧」
那之后过了一段时间。
不经意来到了起居室，在那里的是──
【春告】「哦呀，这不是笹丸君吗」
发生什么了。
明明春告只是呆在起居室里而已。
为什么，有一种「等你好久了」的感觉。
【兰】「啊，小笹」
为什么呢。
明明只是兰进来并且把门拉上而已。
为什么，有一种「断绝了退路」的感觉。
【春告】「不要在那里傻站在，坐下来怎么样」
【笹丸】「啊、啊啊」
自然。
非常自然的动作。
但是，为什么，有一种「落入了圈套」的感觉呢。
这不自然地切入话题的方式是什么啊。
还记得吗？」
而且为什么焦躁起来了。
【笹丸】「还记得啊」
【春告】「她是怎样的人？」
【笹丸】「温柔的人」
那是当然了！」
【笹丸】「你想让我说什么啊」
【兰】「小笹小笹」
【笹丸】「嗯？」
【兰】「小笹和小桔，从以前开始就爱说些难懂的话吧？」
【笹丸】「难懂……的，啊啊」
一直和桔世一起做的那个吗。
【笹丸】「那个不是什么难懂的事。只不过是知道一些奇怪的事……能够迎合我这些冷僻知识的桔世真是很厉害」
【兰】「嗯嗯。小桔，很聪明对吧？」
【笹丸】「啊啊，桔世很厉害。我认为那真的算是“聪明”了」
【兰】「要怎么做才能变成那样呢？」
【笹丸】「嗯？」
这是在佩服什么啊，春告。
【兰】「你怎么想？　小笹」
因为，兰知道很多我所不知道的事──
这一次轮到兰失落了。怎么回事啊。
【春告】「呼。该轮到我出场了吗」
春告微笑了起来。已经完全不明白了。
【笹丸】「啊啊」
【春告】「那么
能够迎合桔世君的你也很聪明
对吧？」
【笹丸】「怎么会」
在说什么呢。
【笹丸】「不是说过吗。只是桔世在迎合着我──即使这样，有时候也会真的不明白桔世在说什么」
【春告】「噢，是吗」
【笹丸】「啊啊。果然还是头脑的构造不一样呢，和我这种人比起来」
春告露出了正中靶心的表情。
这，又是因为我的迟钝而没察觉到什么吗。
【春告】「我是这样想的。那些对贤者只用一句“聪明”而概括的人，实际上，可能只是没有深刻地考虑事物就脱口而出了呢」
到底在说什么？
想一下──
再思考一下。
不能一直这样迟钝下去。
现在那两个人，不正是为了迟钝的我在拼命地传达着什么吗。
【兰】「小春小春，那个绕得太远了啦」
【春告】「嗯……」
【兰】「小笹。那个啊」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「小春所说的是，希望你能多考虑一下小桔“为什么会聪明”，是这么一回事嗯」
桔世「为什么会聪明」吗？
聪明是需要什么理由的吗？
【兰】「聪明的人为什么会聪明呢？」
【笹丸】「才能……吧」
【兰】「那，就算付出努力人也没办法变聪明吗？　那我就要这样一直笨下去了么？」
【笹丸】「不是这样的！」
【兰】「──是吧？　也就是这样一回事呢」
──不明白。
【春告】「不行了。果然还是宰掉吧。可以被原谅的杀人也一定是存在的」
【兰】「半途而废是不行的，小春」
对自己差劲的观察力感到失望。
难道我并不是迟钝，只是单纯的笨蛋？
【春告】「那么，下面是问题」
我正坐下来，调整了一些姿势。
啊啊！」
【春告】「那个。你交了一个女朋友。对方已经被你迷得团团转了，你做什么都无所谓。那么，你会怎么做呢？」
【春告】「什么都可以哦。不管是“约会”还是“ＳＥＸ”」
【笹丸】「不要说ＳＥＸ」
【春告】「不管是“性交”、“交合”、“交配”还是“情交”都行」
【笹丸】「全都一样啊。你为什么只有那方面的词汇莫名地丰富啊」
【春告】「或者是作为肉奴隶来调教」
【笹丸】「更加恶质了呢。好像又考虑了一下才说出来的呢」
【春告】「那么，怎么样？」
──虽然这么说，答案什么的早就明摆着了。
「交到了女朋友。你会怎么做？」对吧？
那当然是──
【春告】「这真是……多么超出预想外的回答……对于花季少年来说无法想像的健全反应……！　这样的话，不就好像我这边才是污秽不堪的吗……！」
【兰】「从某种角度来说，确实像小笹的答案吧～」
【春告】「但问题在于，他本人完全没有意识到前提条件这件事……」
我果然没察觉到吗。
【春告】「啊啊，好想痛扁你一顿。而且要在你身上吐口水，然后冲着你被衣服遮住而看不见的那个地方乱打一气……！」
这也太不争气了啊。
就那样正坐着，双手将膝盖捏得发痛。
【笹丸】「提示！　不能给我些提示吗！？」
【春告】「提示？　我说，你的眼睛啊，到底是怎么看桔世君那些努力的──」
【桔世】「啊啦……大家，在说什么呢？」
桔世从那里进来了。
【春告】「哈　哈　哈。呀，你这就和在通用公司的车上贴上角色贴纸然后把那叫做痛车是同一等级的哦」
【春告】「嘛，就是这样我们先告辞了」
【春告】「嗯？」
那之后，我也从起居室里出来了──
追着先出了房间的两人，在走廊上叫住了春告。
【春告】「什么，就是那样啊」
【笹丸】「所以说那样是哪样──」
【笹丸】「好痛！　你干什么啊！」
【春告】「抱歉。还以为你不在那里」
你不是一个人！　不要忘了任何时候我们都在你身边！」
【笹丸】「好，就是这个」
【春告】「什么啊，那个“感到得手了”的表情」
春告的话左耳进右耳出，我握紧了拳头。
【笹丸】「不，只是在想下次再来的话就这样说」
【春告】「干嘛把那些没用的事准备得这么周到啊」
【笹丸】「那么，到底是什么意思？」
【笹丸】「不是正因为有那个自觉才这么问的吗」
【春告】「噢，终于有想要改善的意思了吗」
【笹丸】「从很久以前就这么想了。只是想要一个契机。不然的话会一直──」
【笹丸】「……会拖大家的后腿吧」
我这么说完，不知道为什么春告开始歪着头思考起来──
【春告】「……是这样吗。在我看来，任何人对你来说都不是必要的吧」
【笹丸】「你说什么呢」
【春告】「啊，抱歉。不是那种意思。只是，在想你一个人也能生活下去吧」
【笹丸】「我吗？」
【春告】「多多少少能明白你露出这样很意外表情的理由」
【春告】「但是，你要比你想像中的更坚强哦。远远比你想像中的要更强大──肉体方面当然不用说，精神上也是」
【春告】「所以说本来，你并不需要任何人的帮助。你一个人就能做到任何事，不管是什么样的困难都能靠自己突破」
【笹丸】「别开玩笑了。不正是因为大家帮了我一把，彩生祭才能那么顺利的吗」
【春告】「你那样认为吗？」
【笹丸】「当然了。而且……」
而且更重要的是──
【笹丸】「……因为有大家。因为大家在我身边。所以，我才能像现在这样站在这里」
【春告】「这，只是你在这样想着」
【春告】「不要发出那种声音，好好听着。确实你会这样想我很高兴。不是开玩笑」
【春告】「但是，我是这样认为的。你是不是
因为得到了想要的东西
并且只是很用心地守护着它
【春告】「无法很好地表达出来呢」
【笹丸】「……没有、那种事」
【春告】「是吗。只是对于我来说，你是不是在寻找着“不得不守护的人”呢，在我看来是这样的」
【笹丸】「“不得不守护的人”……？」
【春告】「是的。对于基本上能够自己活下去的你来说，需要的并不是“能守护自己的人”。真正必要的是“不得不守护的人”」
【春告】「这是本能的事，自己没有自觉也说不定呢」
【春告】「嘛，就是能“一个人生存下去”，但是却“不能一个人生活下去”的意思」
【笹丸】「……变得更不明白了」
【春告】「结果，人们都会需要“某人”的存在。在平日的生活上、工作上、兴趣上、或者作为友人──即使各种各样的事情混杂在一起，但归根结底，果然还是会需要“某人”的存在」
【春告】「选择那个“某人”伴随着各种各样的过程──但我认为根本的部分，是“守护”与“被守护”」
【春告】「弱小的人在本能上会想寻找“守护自己的人”。反过来说，强大的人在本能会想寻找“不得不守护的人”」
【春告】「经常产生，“总觉得不能放着不管”这种感觉就是后者的作用。而且，也很容易就这样发展为恋爱感情」
【春告】「“不能一个人生活下去”就是这样一回事。人最终就是这样“互相守护”的生物。强者保护弱者」
虽然还是一点都没有揣测到春告的意思。
只是，从她的口气上感觉到了。
【笹丸】「那……也就是，在说恋爱之类的事吗？」
【春告】「也许比起恋爱来，说是“职责”更为妥当也说不定」
【春告】「当然，不适合于这个概括的例子也有很多吧──但即使如此，本质也没有变」
【春告】「抱歉了。不过经常有人会说吧？　“人会在对方身上寻求自己没有的东西”」
【春告】「按照这个意思，我觉得，比起“守护你的人”来，你是不是在寻找“不得不守护的人”呢──只不过是在这样想」
【笹丸】「嗯嗯……」
【春告】「果然，还是不太明白吗？」
【春告】「──有两个人一起参加了赛跑。但是一个人弃权了，另一个人留了下来」
【春告】「当然，被留下的那个人并没有“被留下”的自觉。因为他连“参加了”的自觉都没有」
【春告】「做出选择的是你。不对，虽然现在要做出选择的也是你──只不过风向有些改变了」
【春告】「所以，这次就变成了你要“接受”还是“不接受”的问题了」
【春告】「那个啊，那个」
【春告】「至少先察觉到那份感情吧。要“接受”还是“不接受”是下一个阶段了。总是这种半死状态也太可怜了」
挠着头回到起居室，桔世还在那里。
【笹丸】「啊，没什么」
我一脸弱气挠着脑袋进屋时，她看出来我没有什么精神了吧。
因为担心我，桔世才这样提出了问题。
【笹丸】「啊啊，那是……」
是在我知识范围内的问题。
【桔世子供】「我也是，总有一天想要成为崇君那样的人呢」
【兰】「聪明的人为什么会聪明呢？」
【笹丸】「才能……吧」
【兰】「那，就算付出努力人也没办法变聪明吗？　那我就要这样一直笨下去了么？」
【春告】「提示？　我说，你的眼睛啊，到底是怎么看桔世君的那些努力的──」
──是吗。
从以前开始，就只有和桔世能像这样对话。
只有桔世能跟上我的话题。
【笹丸】（那……是）
──好像是完全不会考虑他人感受的孩提时代。
不管大家对哪个话题聊得很有兴致，也都没办法加入到其中，说起自己能聊的事情，也都是一些不能成为大家共同话题的知识。
对于这些好像是把教科书原样背下来的知识，
只有桔世能跟
正因为是现在才能理所当然地──
「如果是桔世那样聪明的人的话」，这样想着而接受。
以前的桔世，怎么说呢……
那个，并不是很擅长这些。
要说的话，是那种一看到别人说这些就会喊着「好厉害！」而且还会眼睛里闪着光芒的孩子……
【笹丸】（说起来，是从什么时候……？）
从什么时候开始，桔世成为了「这样的女孩」──？
【桔世子供】「我也是，总有一天想要成为崇君那样的人呢」
那句话。
那句话是────
【春告】「笹丸君。比如说──对了，当你坐在这间教室里自己的座位上时，没有感觉到不自然感吗？」
──啊啊，是吗。
春告问过的，教室中我座位的不自然感。
觉得自己终于悟透那个答案了。
在只有四人的教室中，正中央座位空着的不自然感。
走动的时候谈话的时候，每次有机会意识到那个的时候，大家都会想到些什么吧？
【笹丸】（桔世她，一直都在展示着我的存在）
其实放到一边去班级活动的时候才会更方便吧，但是有着特意没有这样做的理由。
每次意识到那个不自然的座位时，大家都会想到本应该在那里的人。
正因为不自然。
所以会介意。
把这放到教室的一边去的话，作为人的习惯就会把它放逐到意识之外。
她没有让那发生。
为了不让那发生，而采取了行动。
为了让大家不要忘记我，让大家的心里有我，为了这些而努力了──
并不是想得太多了。
──这就是，这个叫做桔世的人待人处事的方法。
【笹丸】（她──）
【笹丸】（──不是一直在追赶着我吗！？）
就像我憧憬着
一样。
桔世也，一直憧憬着我。
【笹丸】「桔世前辈，请多多指教了」
【桔世】「讨厌啦，夫君。哪怕就算天地倒置，我也不会成为你的前辈的」
如果因为这样，才会有
的桔世的话。
我，应该怎样去接受这一切呢。
她一定，已经超越我了。
虽然不知道那到底是什么，那个时候的她追寻着在我身上发现的“憧憬”──
与神桔世已经超越了我。
然后，现在变成了我在追逐着她。
「应该向她学习」、「必须要成为她那样的人」，这样追逐着与神桔世。
【春告】「对于笹丸君来说，桔世君是什么样的存在？」
──对于我来说？
对于我来说桔世是────
来到这所学园，对于我来说是一个目的。
憧憬着的学园。
虽然自从和父亲的那件事之后又发生了很多，但在问题平息下来之后终于能够实现登校了。
──还有就是，与她们的再会。
【笹丸】「好久不见了，春告」
【春告】「……啊啊」
【笹丸】「好久不见」
【兰】「呀、呀。真是好久不见了呢」
如果说不为之感到悲伤那是谎话，但是，如果即使如此还是想要和她们在一起的话，是不是有些应该做的事呢，我是如此想的。
就这样绽放在学园中的红色。
等回过神来，我又和大家在一起了。
所以彩生祭结束后，好像真是松了一口气。
真的是，到了不知道之后该做什么才好的程度。
──单纯的，因为好不容易迎来的普通学生生活，只要去享受每一天就好。
只是，“时机”在这时造访了我。
那件让自己把报恩什么的都先放在一边，目不斜视地拼命的工作结束了，“那个时候”终于到来了。
虽然终于到来的“那个时候”发生在这样的事态下──
她们再三对我所说的事，一直为我鼓劲的含义，现在正是不得不去考虑的时候。
对于那隐约可见的事，现在不得不去面对。
──坏孩子。
笹丸是坏孩子──
那也意味着，要去面对还没有完全从我的内心剥离出来的，自己的软弱。
──吓了一跳。
因为太过于唐突了。
【青妹】「晚上好」
【笹丸】「诶……从、从哪里……」
被「她现在站在这里」的不自然感吓得惊慌失措，我问出了这么一个没有技术含量的问题。
但确实，门应该是锁上了──
直到刚才为止还和大家在一起，也没有招待过什么人进来的样子。
【青妹】「因为，我知道密道」
仿佛无视我的问题一般靠近了过来──
她踮起脚尖，在我的耳边低语道。
当听到那句话的瞬间，我觉得心脏简直停止了跳动。
──「桔子就是犯人吧？」。
【笹丸】「你……你在说什么？」
是又要提起之前桔世受到怀疑那件事吗。
正当我打算像那时候一样，摆出否定的材料时——
【青妹】「我听到了。桔子说了那是“自己的错”」
【青妹】「就算装傻也没用。赤组的人都说过要“忘掉”了吧」
【青妹】「我全部都知道」
──对了。
之前，兰找我们商量的事被传遍了的时候──
后来知道了那是青妹散播出去的。
事到如今也并不是想要追究这个。
但是，她是
在场的只有我们。
她却能知道这些的理由。
还有现在，和桔世的对话也被她知道了的理由──
【笹丸】「难道是……窃……」
【青妹】「那种事不是怎样都好吗。呐？　事到如今想蒙混过去也不行哦？」
【笹丸】「你、是……」
【青妹】「该怎么办呢～。要不要告诉大家呢～」
意识到的时候我已经在恳求了。
【青妹】「那，能听从我说的话吗？」
──所以我、恐怕。
【青妹】「会听的吧？」
【笹丸】「你……」
是的，我已经。
【青妹】「那，会听我的话吧？」
──在这个时候，我向她屈服了──
【笹丸】「……要让我做什么？」
【青妹】「很简单的事哦。哥哥」
【青妹】「嘿嘿。明天、在这个地方──」
向学生会寻求的希望
【笹丸】（……这里吗）
我，按照昨天青妹指定的时间，来到了指定的地方。
──她的目的到底是什么？
彩生祭已经结束了。事到如今，再去妨碍其他班级的制作也没有意义了吧。
那样的话──
【笹丸】（在怀恨着我们获得优胜的事、吗……？）
虽然不想怀疑那种可耻的事，不过作为可能性来说也并不是不存在的。
对于青组会优胜毫不怀疑的她，怀恨着实际上获得了优胜的赤组──
──但是，打算怎么做呢？
而且还是这种时候。
总之，只能看对方要怎么做了。
我们这边的弱点已经被掌握了。
而且还是最糟糕的弱点。
【笹丸】（至少，如果掌握的是我的弱点的话……）
不是“赤组”的，而是只针对“崇笹丸”个人的话──
正当我想着这种事的时候。
【青姐】「为、为什么会在这里？」
【笹丸】「不是、那个……」
从这个样子看来，好像并没有从妹妹那里听说什么。
【笹丸】「只、只是……在等个人」
【青姐】「……是么。正巧我也是呢」
我自己也觉得说话的口气不怎么自然。
【青姐】「猜对了。明明住在同一间宿舍里，突然说了句“在这里集合吧”」
【笹丸】「是、是吗」
──怎么回事？
【笹丸】「我……是、那个……」
你的妹妹──
没法这样说出来，我只能暧昧地含糊着。
看来她好像什么都不知道。
如果随便说出什么傻事，坏了青妹的心情就不知道会怎么样了──
对于考虑着这种事的自己，真是无法抑制的厌恶。
【青姐】「……嘛、算了。你这么受欢迎，约会的安排也是接连不断的吧」
【笹丸】「那、那是什么啊？」
青妹是在企图着什么吧。
【青姐】「……不过，还真是慢呢」
【笹丸】「会不会还在睡着？」
【青姐】「的确对那孩子来说，也不是不可能……你等的人不也没来呢么？」
【笹丸】「是、是啊」
因为是同一个人啊。
【青姐】「这种时候要是能用手机就很方便了呢」
【笹丸】「啊啊，这所学园里好像接收不到信号啊」
【青姐】「嘛，因为在深山里呢。要说没办法也确实没办法……」
然后，青姐像是要确认信号一样把手机拿了出来。
【笹丸】「啊，随身带着呢啊」
【青姐】「因为有“携带”两个字，就不知不觉地带上了。而且，一直在想会不会有能收到信号的地方呢」
【笹丸】「那么，收获呢？」
【青姐】「完全没有。好像真的没有能用的地方」
【笹丸】「是吗」
【笹丸】「……嗯？」
【青姐】「啊、你……的、号码、能告诉我吗？」
【笹丸】「我的？」
【青姐】「多、多登记一些号码不是会感到高兴吗？　所、所以你的也」
【青姐】「是、是吗」
【笹丸】「啊，不是那样。我，没有手机」
【青姐】「算、算了那种事……也用不着说谎」
【笹丸】「不对是真的」
【青姐】「……是这样啊。虽然偶尔也会听到，果然还是很少呢，没有手机的人」
【笹丸】「果然是这样么……不过没办法啦。也不能给阿姨添麻烦」
【笹丸】「啊啊，因为我一直受叔母家的照顾」
【笹丸】「她们是很好的人。虽然之前也说过要给我准备手机，果然……那个，还是不能太被娇惯啦」
【笹丸】「手机，每月都要交基本月租的吧？　本来就已经给我出伙食费和学费之类的了……」
【笹丸】「啊，没事。我才抱歉，说了这些」
【笹丸】「但是，多登记一些号码会感到高兴、吗。还是能稍微明白一些的，那种感觉」
【青姐】「啊，不！　那是……」
【笹丸】「嗯？」
【青姐】「是……是啊。多登记一些不是会感到高兴吗？」
【笹丸】「啊啊。对我这种人也这样说真是很高兴呢……虽然我没有」
【青姐】「是想知道崇君的啊……」
【青姐】「没、没什么！
话说回来那孩子，还真慢呢」
【笹丸】「……是啊」
【青妹】「是呢」
【青姐】「等下！　你从什么时候就在那里的！」
【青妹】「“虽然知道手机不能用。但是只有一点也好，想感觉到他就在身边……只是登记下电话号码也好”，是姐姐你在这么想着的时候」
【青姐】「我、我的感情为什么会这么准确地……
不是这个！　在的话就出个声啊！」
【青妹】「会碍事的」
【青姐】「碍、碍事什么的，你啊……」
……虽然不是太明白，果然看上去姐妹之间的感情很好啊。
两个人在一起的时候，不管哪边都是生龙活虎的。
【青妹】「……嗯？」
【笹丸】「没什么……」
但是……你在做的事……。
【青姐】「那么，特意要在这里碰面，到底怎么了啊？」
【青妹】「嗯。那个啊」
【青妹】「那边的哥哥啊，说是想和姐姐约会」
【二人】「什么！？」
青妹说「哥哥」的时候指着的是我。
【青妹】「哥哥他，因为自己直接来说会觉得害羞，所以就来拜托我了。真是个容易害羞的人对吧？」
【青姐】「约、约约、约会、约会是和和、和我！？」
【青妹】「嗯。是吧，哥哥？」
【青妹】「──是这样吧？」
【笹丸】「啊、啊啊……其实，是这样的」
【青姐】「为、为什、为什么和我我我」
【青妹】「哎呀，姐姐真是的。不要问那种不知趣的问题」
【青妹】「那么，电灯泡就此消失了，下面就请两位慢慢来吧」
【青妹】「──那么哥哥，姐姐就拜托你了」
……怎么一回事。
出门的时候头脑中反复出现的问题，现在变得更加巨大，像海啸一样压了过来。
她想让我做什么──
这样做的目的是什么？
抱着胳膊想了一会，但还是没有眉目。
【笹丸】「那个啊」
发出声音的瞬间，青姐像凝固了一样挺直了身体。
【笹丸】「那……那个，去哪里转转吗？」
【青姐】「哪、哪里、这个、那个」
青姐满脸通红钉在那里一语不发。
【青姐】「在此之前，那个，有件事能……确确、确认一下吗？」
【笹丸】「啊啊」
【青姐】「这、这个、真、真的是、约约约会？　是喵？」
总觉得问题的最后，声音有点吞回去了。
──约会、吗。
只要这是青妹的计划，我就只有听从的选项。
……那样就只能作好觉悟了。
【笹丸】「是约会」
【青姐】「是、是这样吗」
【笹丸】「啊啊」
【青姐】「那、那、去崇君想去的地方就好」
【笹丸】「──我想去的？」
不知怎么，想起和桔世约会的时候了。
那个时候也是变成这种走向了吧。
【青姐】「因、因为、是是、是约会吧？」
【笹丸】「啊啊」
【青姐】「别别、别看这样，我可是愿意献出一切的类型哦」
【笹丸】「是、是这样吗」
……但是。
和那时候一样，我又一筹莫展了。
到底去哪里比较好──
我们向这边走。
然后又向那边走。
之后又向这边走了──
──这样。
果然，和桔世约会的时候完全没变。
【笹丸】（到底是我啊。这么没劲的男人）
只是，有一件事和那时有着决定性的不同。
那就是，现在这所学园的状况。
【笹丸】「……没事吗？」
虽然我们也终于有了这样的自觉，但是其他人早早就感到了“病症”的存在。
青姐开始遵从学生会的指南，那也就是最近才发生的事。
总觉得青姐，从刚才开始就莫名地出了好多汗──
难道说，是感到有些难受了吗。
【青姐】「没、没关系」
【笹丸】「……是吗？」
是我想太多了吗。
【笹丸】「要稍微休息下吗？」
即使如此太勉强也是不行的，我这样提案了。
【青姐】「那、那么、那么随便的感觉……」
【青姐】「我、第一次、第一次、明明在男友的房间里过夜才是最理想的……」
【青姐】「然后然后，早上比男友更先起床，做些早饭什么的……」
【青姐】「但、但是、如果崇君说那样就好的话……我」
【笹丸】「不是、所以说」
【青姐】「没想到，竟然会在长凳上献出去……」
【笹丸】「从刚才开始到底在说什么啊」
【青姐】「但是，这样一定，会成为长久回忆的。是啊，这样想的话刺激点不是很好吗」
【青姐】「好，下定决心吧。崇君这么受欢迎，这种事一定不算什么的。我不加油好好配合的话……」
【笹丸】（……难道说青姐，你没有注意到从刚才开始自己就把所想的事都说出来了吗？）
虽然直到中间时，还以为是对话。
哇！　在非常勉强自己！
用形容词来表现的话不能说是“莞尔一笑”，而是“剜尔一啸”啊！
【青姐】「崇君他一定是在试探我……如果在这里失败的话，我就再也没有第二次机会了」
【青姐】「之前听说过崇君喜欢绿茶……那样的话，迎合那点去选绿茶会比较好吗」
【青姐】「不对，但是那样一来，“没有主见的女人最讨厌了，啊呸呸”，被这样说了的话怎么办！？　原来如此，绿茶的选项是陷阱。是陷阱啊！」
【青姐】「真是一个容易入套的地方啊……呵呵呵，大笨蛋。那种陷阱对我是不管用的」
【青姐】「但是，那样的话选红茶──不对，咖啡？　选咖啡的话，是苦味系？　酸味系？　哪一种才是最能体现我个性的！？」
【青姐】「这里干脆就选碳酸饮料──啊啊但是！　崇君那么温柔一定会急忙买来的！　那样的话，自然震动的结果罐子里会发生不得了的事！」
【青姐】「如果在我打开罐子的瞬间喷发出来的话──崇君也许会认为是自己的错也说不定！　因为太温柔了！　太温柔了！」
这时，青姐露出了下定了决心的表情。
虽然是很根本的问题，为什么这个女孩，会把所想的都说出来呢？
总觉的她看上去好像很紧张，是因为这个吗？
露出了“正合我意”的表情──
青姐的脸上堆满了笑容。
【笹丸】「要、要喝什么已经决定了吗？」
【笹丸】「啊啊……是啊」
【青姐】「那，我去买回来」
一边这样说着，一边好像要吃了我一样看着我的脸。
总之那个笑脸实在可怕，我立刻回了她一个笑脸。
【青姐】「干得好！　干得好啊我！　楚玪！　姐姐做到了！」
【青姐】「是的──我被试探了。这个问题本身就是个陷阱啊。也就是说，让我看见要去买东西的样子，看我会不会说出“怎么这样，真过意不去。我去买回来吧”，是这样一个试探啊！」
【青姐】「“因为是女人，理所当然要负责买东西”，是一个看我会不会这样想的试炼。如果我说“嗯。拜托买罐咖啡”什么的话，他一定会说“滚开，婊子”，并且往我脸上吐口水，不会错的！」
【笹丸】「那个……在青姐的心中，我是怎样的性格啊？」
【青姐】「那我去买回来！　绿茶吧！」
然后就消失了──
【笹丸】（哎呀哎呀……）
【青姐】「买回来了！」
好快！！」
递出了一罐绿茶。
喝了一口。
青姐看到后好像安心了的样子，自己也坐到了长凳上。
不是个坏女孩。
这点我是知道的。
只是，有些太紧张了。
这点我也是知道的。
【笹丸】（……不说点什么的话）
说到该问的事，果然是──
【青姐】「啊，嗯……
没、没关系」
出了好多汗……这是因为刚才跑动的原因吧。
看来青姐，比我想像中的症状要轻。
不过应该并不是指南马上起了效果，好像本来就有着个人差。
暂时是安心了。
那么──对了，既然是难得的机会。
【笹丸】「说起来，青姐。我，有件以前就想对你说的事」
【青姐】「诶？　诶？　这种话不是应该更加煞有介事地说出来的吗？　不是应该在约会结束的时候鼓起全身勇气说出来的吗？」
【青姐】「──是吗──」
青姐又露出了注意到什么了的样子。
非常遗憾的事。
【青姐】「崇君他魅力超群。是个万人迷。所以才能这样游刃有余啊，毕竟是久经沙场了。啊啊──是的，这不是能用我的常识来衡量的」
【青姐】「这就是崇君的ＳＰＥＥＤ。这就是“
总而言之对于崇君来说，这是很平常的。不能跟上这个速度不行」
【青姐】「但是等下……这个时候告白的话，下面会怎样呢？　难、难道说？　难道要？」
青姐突然取出小镜子，开始细致地检查起自己的脸来（特别是嘴唇附近）。
【青姐】「没、没事吧。虽然只是以为要和楚玪一起出门有些掉以轻心了，应该不奇怪吧？」
【青姐】「……有什么事？　崇君……」
哇！　总觉得突然给人一种很温顺的感觉！？
虽然因为没有经验所以不是很清楚，这大概，是约会最终幕时「气氛已经被带到了最高潮」时要演出的那个！！
【青姐】「来，我的时间也要前进了──加油啊！　我自己！」
【笹丸】「那个……想要说的事是」
【青姐】「是……。是……什么呢……」
【笹丸】「那个……之前青姐你，在我和桔世一起的时候不是来确认过吗？」
【笹丸】「我是否真的是破坏黄组作品的犯人──这个」
【青姐】「啊、呜、嗯……」
【笹丸】「青姐，那个时候你相信了我，我是之后才察觉到」
【笹丸】「正是因为相信了我，才会那样问的吧？」
──是的。
在那之后，我开始理解到了她是怎样一个人。
然后注意到了。
那时青姐那个态度的意义。
青姐相信了我。
「无法相信他会做那样的事」。
所以才想直接问问本人，这样想着来见我了。
我低下了头。
【笹丸】「一直想要道一次谢」
青姐一时之间露出了吃惊的表情──
【青姐】「……你明白了啊」
然后脸颊染上了樱色，有些高兴地低下了头。
【笹丸】「嗯，啊啊」
【笹丸】「啊啊」
【笹丸】「嗯？」
【青姐】「是关于……与神同学的事」
【笹丸】「桔世的事？」
【青姐】「是、是呢。虽然……也包括身体状况」
青姐咬了一下嘴唇。
【青姐】「关于我的事……说过些什么吗？」
【笹丸】「青姐的事……」
以前的事……吗？
关于两个人的交点我只知道这个。
自从在这所学园再会之后，桔世就好像一直在躲避着青姐妹──
如果考虑到桔世的感情的话，这也是没有办法的。
青姐的样子和刚才有些不同。
只是低着头，等着我的回答。
我已经，知道了。
她到底是怎样一个人。
【笹丸】「什么都没说啦」
【青姐】「是……是吗」
【笹丸】「啊啊。完全没有说过」
【笹丸】「──一句记恨的话都没说过」
桔世什么都没说。
虽然正是因为以前的那些，我才会明白桔世躲避她们两姐妹时的感情。
但她并不是事到如今还会去说记恨着谁的那种女孩。
──所以，青姐她。
【青姐】「是吗……！」
像这样流出了眼泪。
她一定在反省着。
因为小时候的过错，现在还在后悔着。
不然的话，她不会到现在还问这样的事情。
看着微微颤抖的青姐，我如此想到。
【青姐】「真是个……笨蛋呢，那孩子」
【青姐】「就是因为这样才会被欺负的啊。明明现在也无所谓，可以报复或者做些其他什么事的」
……一直在介怀的，不只是桔世而已。
青姐也是，一直被那些日子所束缚着。
【青姐】「啊…我……」
──一直被束缚着，也就是这样一回事。
不管怎样反复地反省，也无法原谅自己。
小时候所犯的过错，不是那么简单就能看开的──
因为如果她是一个能看开的女孩的话。
【青姐】「对不起……！」
就不会像那样，为妹妹的事道歉了──
【青姐】「我……做了……很过分的事……」
【青姐】「那时，如果崇君没有来制止的话……我一定，会做出更过分的事……」
她是认真的。
认真地在反省。
【笹丸】「那样的话──」
【青姐】「……为什么你出来制止了？」
【青姐】「果然还是教训一顿比较好……不还是那个“坏家伙”的样子吗」
怎么了……？　样子有点……。
【青姐】「那孩子，完全没有变呢」
【笹丸】「你……在说什么，青姐……」
【青姐】「在说什么？　什么在说什么？　不就是这样吗。那家伙果然是个“坏家伙”，所以我必须要去教训她一顿」
【青姐】「──那孩子就算被欺负也是没办法的」
【笹丸】「你认真地……这么说吗，青姐……」
没有在反省吗？
不是直到现在还介怀着──
无法原谅自己，然后向我讯问桔世的状况吗？
【笹丸】「刚才的话……你是认真的吗……」
难以置信，但是又不能当做没听到，我颤抖了起来，青姐一边叹息着一边看着这样的我。
从那个态度里，丝毫看不到直到刚才为止的青姐的影子。
然后她说了。
【桔世子供】「为什么要做这种事呢？　友好相处吧……疼、好疼」
那个──
那种唾弃似的说话方式，让我全身发热。
【笹丸】「是你伤害了她吧！　就是因为你所做的事而痛苦，所以才变成那样的吧！！」
喷涌而出的感情──无法抑制了。
【笹丸】「直到现在也无法忘记！　所以才会发抖啊！　也许对你来说那不过是无所谓的事情！　只是玩笑的一部分也说不定！　但是，对她来说不是那样的！！」
【笹丸】「不是没有改变！　是
啊！　因为只要看到你的样子就会想起来！　明明应该已经成长了，明明应该是很久以前的事了，但是那时候的感觉又复苏了啊！！」
翻涌而出的愤怒化作漫骂的言辞从口中冲出。
【笹丸】「就是那么深的创伤啊！　你，不知道她有多么坚强吗！？　不知道她有多么高尚吗！？　可即使是那样的她，也在颤抖着──在害怕啊！！」
【笹丸】「你所做的，就是这种事啊！！」
这不是我应该插嘴的事情，明明知道这一点。
【笹丸】「──那样的你，不要去轻易地评论她……！」
没能抑制住。
但是，那个愤怒。
──好像和那浑浊的白色有些不同。
【笹丸】「说……说几句话啊」
【青姐】「……不是的……」
【笹丸】「不是的？　什么──」
【青姐】「没能改变的……是我……」
那个时候，从青姐的眼睛里──
大滴的泪水，夺眶而出。
【青姐】「在这所学园里再会的时候……那孩子，颤抖了一下……露出了非常害怕的表情……」
【笹丸】「那是因为你……」
【青姐】「我知道的、我知道……的。因为我，那个时候，不知道那孩子是谁……」
【青姐】「忘记了……那孩子的脸，我完全不记得了。但是那孩子还记得。用那毫无血色的表情，看着我」
【青姐】「知道了名字后……终于，想起了那孩子是谁……然后……理解……到了」
【青姐】「我到底怎样地伤害了她。到底多么深地伤害了她」
【青姐】「自己做过的是非常过分的事……终于，理解到了……不，要说理解，那一定是太狂妄了……」
【青姐】「……一直留在那孩子的心里。变成一道伤痕留在了那里」
【青姐】「但是，我……反正是小时候的事，道歉的话应该就能原谅我了吧，竟然想得这么轻巧……」
【青姐】「但是那孩子，只要我一接近，就会露出那种眼神……平常……在远处看着那孩子的时候，绝对看不到的表情……」
【青姐】「一直想说出来……！　对不起……！」
如今，泪水化作了语言。
【青姐】「但是，总是那个表情……被那个眼神看着……就完全不知道……该怎么做了……等意识到的时候，总是说了一些……可憎的话……」
……是这样吗。
──没有变呢──
那，不是指向桔世的──
而是向自己说的话吗。
面对没能还清那时做下的罪的自己。
那就是说，自己和那时候比没有改变。
对于没有改变的自己，对于无法改变的自己，感到焦躁。
即使想要踏出一步，被自己伤害过的人那胆怯的表情也马上会烙印在眼中。
正因为知道那是自己的错，所以才不能坚强地走出去。
然后就在此裹足不前。
对于自己的苦闷。
那些无可奈何的感情化为漩涡。
所以──
她才会在桔世面前，总是那样……。
【青姐】「对不起……对不起……！」
──但是。
【笹丸】「去道歉吧」
【青姐】「对不起……！　对不起……！　请原谅我……！」
【笹丸】「不是向我。去向桔世道歉」
──是的。
必要的事情，全部都在那里。
只是反省的话芥蒂也不会消失
【笹丸】「还没说出来过吧？　现在还不晚哦，去道歉吧」
【青姐】「但、但是与神同学，只要我一在身边就……」
【笹丸】「那又怎么样。那是当然的吧？　──你要等着桔世用笑脸迎接你吗？」
【笹丸】「为什么桔世非要做那种事不可。面对退后一步的桔世，必须迈出一步，再迈出一步，不得不去消除那段距离的不是你吗？」
【笹丸】「不要小看桔世哦。如果你认真去面对的话，那家伙也会认真听你说的话。如果把你的真心传达出来的话，她也会坦诚相待的」
【笹丸】「也许会花很长时间也说不定。她被伤害得就是如此之深。但是，只要你踏出一步事态就会发生改变」
【笹丸】「是的，改变。不，是能够改变」
【笹丸】「去改变她心中对你的印象。把你的诚意展示给她。真的觉得抱歉的话，这点事还是能做到的吧」
【笹丸】「怎么了？　果然还是不行吗？　来到桔世面前的话，还会和之前一样吗？」
【青姐】「我……我做！　我，会去做的！」
──这样喊出来的她，不管是声音还是眼神，都是那么清澈。
【笹丸】「那么，我会为你加油。还有拜托了。和那家伙成为朋友吧」
【青姐】「啊……是！」
青姐站起来，转过身去──
【青姐】「谢谢你训斥了我」
留下这句话后，就跑了出去。
一定，是去了赤组的宿舍────
昨天，我回到宿舍所作的第一件事恐怕就是，在宿舍里四处调查寻找被设置在各处的“某样东西”。
找借口调查桔世她们私室的时候还真是够呛──
──然后找出来的数量是。
虽然没有专门的知识和器材，也不知道是不是全都找出来了……
但还是把我惊呆了。
【笹丸】（在……想什么啊，那孩子……）
然后今天。
我去了指定的地点，之后终于回到了宿舍。
不知道是心情突然改变了还是怎么的，她马上就离开了，结果这次叫我出去只是和青姐一直聊天就结束了。
和青姐在一起时她生龙活虎的，怎么也不像是会做出那种事的女孩。
──但是。
【笹丸】（被知道了）
【桔世】「现在，这所学园里蔓延着的“疾病”──」
【桔世】「全都是，因为我的错」
每次想起这些就会涌起一阵焦躁感。
再想想昨天处理掉的，从宿舍里发现的“某样东西”的数量──
虽然马上从「被偷听着」的不快感中解脱了出来，但恐怕她也察觉到拆除的事情了吧。
……是不是太轻率了呢。
虽然这样想，但是今天，她没有提到任何有关那个的事。
那又煽起了我不明正体的恐怖。
在有着「彩生祭的优胜」这种明确目的时还要好一些。
因为只要理解到她的行动是和那个相关的。
所谓为了优胜而进行的妨碍，是有着简单明了的关系式。
在这间宿舍里安上那些，也一定是比我第一次登校还要早很多的事了吧。
而且恐怕，被安上的不止是这间宿舍。
去年优胜班级的青组。
去年到底用这个做了什么呢──
想都不愿去想。
但是，现在不一样。
不知道她的目的。
不知道她的目标在哪里。
虽然也考虑过是因为「怀恨着优胜的赤组」，却总觉得有些不同。
现在并没有能否定那些的确切证据，只是这么觉得。
【笹丸】（那，她的目的到底是什么？）
在想什么？
由于不知道她这些行动的目的，我一直在被玩弄着。
只是不知道目标在哪里，就让我感到毛骨悚然。
【春告】「怎么了笹丸君。露出那么有趣的表情」
春告从那里进来了。
【笹丸】「我天生就是这么一张奇怪的脸」
【春告】「这样将错就错真是没意思呢……你是个美男子哦，笹丸君」
【笹丸】「就算因为不知道怎样应对，也不用勉强夸奖我」
【春告】「不，对我来说你是个小白脸这点是真的。对于其他普通女孩来说是怎样就不知道了」
【笹丸】「……不要做出让我这边困扰的回答啊」
【春告】「说起来，刚才青组那边来客人了呢」
【笹丸】「诶。然后怎么了？」
【春告】「嗯。好像和桔世君说了很多话……不过我觉得会妨碍到她们就先离开了，具体说的是什么就不知道了」
【春告】「但是，从她回去后桔世君的表情来看……一定，是一个“很好的谈话”吧」
【笹丸】「……是吗」
【春告】「从很久以前开始，她好像就一直在烦恼着了呢」
【春告】「啊啊。嘛，现在说出来也没关系了，之前还找我商量过来着」
【青姐】「啊……」
【笹丸】「啊……」
……那个时候。
【春告】「虽然跟她说了如果烦恼的话不如直接向本人说清楚，不过好像很难下定决心的样子」
【春告】「但是，今天的她……真是的，到底发生了什么呢」
仿佛把一切都看透了似的，春告露出了清爽的表情。
……太好了。
青姐那长年的后悔终于打上了终止符──
当然也不是说马上就都解决了，但这也算是迈出一大步了。
真是太好了。
【兰】「哦呀哦呀，好像很开心呢」
兰从那里进来了。
【兰】「在说什么？」
【春告】「我正在为因为兴趣而写的官能小说寻找题材，笹丸君说“那种事没有亲身体验的话可不行哦”，正想要强行侵犯我呢」
【笹丸】「为什么这么自然地就能说出谎话……话说，你是因为兴趣去干那种事的吗」
【春告】「以我的妄想力的话，作为小说家出道是很轻松的」
【兰】「去跟付出努力成为小说家的人道歉吧？」
【春告】「不，小说家出道什么的很简单哦」
【兰】「断言了呢」
【春告】「听好？　首先，把“来到今天这个瞬间”这个内容传达给子子孙孙的意志要坚定下来」
【兰】「嗯嗯」
【春告】「那样的话，啊啦真不可思议。生活在开发出了时间机器时代的子孙来到了我的身边」
【兰】「哦哦哦」
【春告】「然后从那里听到未来的事，我把那些当做题材写成了故事。和司空见惯的未来故事不一样，是现在所延伸出的未来故事。这种连细微的地方也能照顾到的现实设定，马上就会得到最高奖金」
【兰】「好、好厉害！　不是那种有车在管子里跑来跑去的未来呢！」
【春告】「顺便一提，从今天开始到未来之间发生的事什么的，也能写好多故事。然后当那些事实际发生了的时候，书的销量又会像飞一样涨起来的」
【兰】「大家！　天才啊！　天才就在这里啊！」
【桔世】「但是，那也是在春告有文采的前提下呢」
来到这里的桔世，顺口吐了个槽。
那个好像很高兴的表情，一定是……。
【笹丸】「不对，吐槽的地方不是只有那里吧。首先……」
桔世换回了平常的衣服，是因为无法抑制地高兴吧。
所以，我也接了话茬。
【兰】「那也有点，大家是不是没有梦想啊」
【笹丸】「不，不对吧」
【桔世】「是兰的梦想太丰富了吧」
【春告】「桔世君，直接说脑子里都是花田吧」
【笹丸】「明明是在顺着你说却在这里背叛了啊！」
【兰】「吐槽总理可是很难当的呢，呵呵呵～」
【笹丸】「说起来话题已经从官能小说偏离好多了，谁来注意下啊」
不管状况怎么样，我们──
只要我们聚在一起的话，那里就会产生出往常的气氛。
兰和春告也都像以前一样。
桔世也是──
【笹丸】（这样就好）
我不得不守护的就是这个时间。
只要我们聚在一起，不管何时──
那个瞬间，吓了一跳。
【笹丸】（不对……不对吧？）
「桔世也像以前一样」？
那也就是说，
我在怀疑着桔世
因为是伙伴所以当做没看见
其实我是最────
【兰】「一路走好～」
【春告】「特意说出来还真是奇怪呢。去见爱人之前的不在场证明吗？」
【桔世】「就算不做那种不在场证明，夫君只要做夫君想做的事──」
【春告】「这是多么尽心的爱啊。笹丸君，虽然桔世君好像是那种爱人ＯＫ派的传统型良妻，不过你要是胆敢滥用这份爱的话我会宰了你的」
【笹丸】「总觉得语法上有很多错误呢」
【笹丸】「哈哈哈……我去也……」
在离宿舍稍微远一点的地方，我闭上了眼睛。
【笹丸】（──听好了，笹丸。你做了不能做的事）
【笹丸】（来，觉悟吧）
──从额头流下的鲜血告诫着我。
【笹丸】（我发誓了。和同伴们一起，说要“忘记”）
【笹丸】（那么桔世就没有做。什么都没做）
【笹丸】「如果还把她们当做引以为豪的“伙伴”的话，就绝对不要搞错了！！」
──殴打自己这种行为，比起殴打他人来说要好很多。
即使如此，该痛还是会痛的。
【笹丸】（……好）
已经没关系了。
──但是，到底要怎么做才好。
我迷茫了。
「遵从学生会指南的话，就能延缓病症的恶化」──
虽然到此为止应该没有错，但是也并不意味着事态会就此好转。
同时并没有让学园的大家都接受，而且就算都接受了也只是一时之计。
不能成为根本的解决办法。
怎么做才好。
现在已经被青妹知道了，为了保护桔世我能做到的事──
【笹丸】（……等一下）
「遵从学生会指南的话，就能延缓病症的恶化」？
【笹丸】（那不就是说，学生会知道些什么吗？）
直到这个时候，我才终于想到了这点。
那个指南是每年都会印刷的东西。
几乎没有学生读过这本指南吗──
既便如此「今年也还是印刷了」，那就是说这和现在的学生会之间存在某种形式的关联了吧。
至少应该看过一遍吧。
【笹丸】（不也有着一试的价值吗？）
决定了之后──
──我再次回到起居室，向大家说出这件事。
【春告】「喂，你的头……怎么了？」
【笹丸】「啊啊，摔倒了。先不说这个」
【笹丸】「先不说这个，大家听我说」
大家听完我的话──
【春告】「原来如此……好像确实是这样。倒不如说，当得出“学生会的指南有效果”这个结论的时候，就应该注意到的呢」
【兰】「小笹换了个角度看问题呢」
──也许向学生会打听一下会有些办法。
大家都从这里看到了希望。
但是同时，大家也都疑惑了起来。
【笹丸】「那么……关于学生会的事，有谁知道得比较详细吗？」
是的。
这么问的时候，谁都回答不出来。
【兰】「小桔怎么样？　不是和若关系很好吗？」
──那时。
桔世的身体好像颤抖了一下。
【兰】「……怎么了？」
【桔世】「没、没什么」
【桔世】「学生会的事我也有点……」
【笹丸】「和若的联络呢？」
【桔世】「彩生祭之后……就一直没看到过她的身影了」
之前和桔世聊天的时候，就感觉到学生会的存在是一个谜。
『透明的学生会』，正如其名一样完全是“透明”的，谁都无法把握其实体和所在。
以这个颜色为主题，制作、竞争的彩生祭。
所以才有被称作“透明”的这个学生会。
──所以，已经
的人无法接触到透明的存在。
因为那不是白色。
碰触到也不会染上颜色。
不要说碰到了，连看也看不到。
──连发现都做不到。
【兰】「不行～。果然关于学生会没有人知道得比较详细呢～」
大家分别去找了其他班级里的熟人和朋友问了一遍。
【桔世】「……不管问谁答案都是一样的。最后看到是彩生祭的时候，在这一点上大家的认识是共通的」
若怎么样，也不是这个问题。
学生会本身不用说，连知道学生会其他成员的人也没有。
【笹丸】「对了。老师们的话当然知道──」
【春告】「那边刚才问过了」
春告也回来了。
【春告】「而且，我明白到这实在是一件荒谬的事」
【笹丸】「荒谬的事？」
【春告】「『梦见鸟学园学生会』看来确实是一个非常特殊的组织。老师们也是，不用说所在，连构成人员、规模这些都完完全全没有把握」
【笹丸】「那种事怎么可能！」
会有这种事吗？
【春告】「但这是事实」
【笹丸】「……老师们隐瞒了学生会情况的可能性呢？」
【兰】「嗯～……都这种状况了呢。要是知道了学生会的事的话，大家都会杀过去呢」
【春告】「是说在庇护着学生会吗？」
【笹丸】「不，因为这是我察觉到的事，只是……很难想像大家会怎样」
【笹丸】「想要察觉到这件事的话，不仅要遵从学生会的指南来生活，而且还必须从“实际体验”中知道效果的大小」
【兰】「啊，是吗。也对呢」
【笹丸】「我所说的是，老师们也知道这件事，在此基础上还要庇护学生会的可能性」
【春告】「也就是说，老师们已经有解决这个状况的办法了，只是为了现在不让恶作剧使事态变得混乱，是这么一回事吗？」
【笹丸】「是的。那么……我们也就没有这样慌张的必要了」
【春告】「没那回事吧」
【春告】「因为我亲眼看到了老师们狼狈的样子。如果有解决方法的话，应该会摆出更加能让学生安心的样子吧」
【笹丸】「这么说，老师们的反应是……」
【春告】「不，好像是在拼了命地鼓励我。“没关系”“没关系”，不停地安慰我。啊啊大人还真是了不起呢，让我不禁这么想」
【春告】「即使如此，“这种状况”下老师们也是一样的」
【春告】「在我看来，老师们对我说的“没关系”的声音，就像是在说给自己听的一样」
【笹丸】「……是吗」
【春告】「所以，我认为笹丸君所说的可能性从现在看来应该是没有。如果知道关于学生会的事，想去问个清楚的这种心情，老师们不也是一样的吗？」
【兰】「但、但那是老师啊！」
【春告】「不对哦，兰君。是“人”」
让这里笼罩上了一层宁静。
【笹丸】「……假设就算是这样」
【春告】「这样，是指什么样的前提？」
【笹丸】「“老师并没有隐瞒学生会”」
【春告】「嗯。这样说的话？」
【笹丸】「学生会直到彩生祭为止还在“活动”是事实。正因为有他们的运营，彩生祭才能进行下去」
【笹丸】「活动过，也就意味着存在。也就是说」
【春告】「绝对在这所学园里没错」
【笹丸】「是的。虽然是这样，却连老师们都不知道其所在。这没错吧？」
【春告】「因为没有隐瞒的必要呢」
【笹丸】「那，虽然谁都不知道其所在，却存在着──以这为前提」
【春告】「既然存在着就能被找到，想这么说吗？」
【笹丸】「啊啊。一个地方不漏地去找就好」
【春告】「但是，也没准是在别的地方下指示也说不定哦？」
【兰】「那也有点……好像没有现实感似的」
【春告】「嘛，我自己说的时候也是这么想的。单就可能性而言的」
【春告】「那我明白了。确实在这所学园里，就以这为前提吧」
【春告】「──如果他们已经不在了呢？」
【春告】「如果把吊桥弄断的是他们的话？　我是说这个」
说出口的一瞬，沉默了一下，是在介意桔世的事吧。
但是，我们发誓要「忘记」了。
【春告】「──如果说学生会的人散播了病原菌并弄断吊桥，现在在看着这座山而大笑的话？」
【笹丸】「怎么、会……」
──最糟的可能性。
【春告】「不要说没想过哦。笹丸君对我们说“学生会也许知道些什么”的时候，大家，应该都在心里的某处察觉到这个可能性了吧」
【春告】「“难道说”──但是到这里就停止思考了」
【春告】「自己被当做某个人恶意的对象才遭遇这种事情什么的，根本不愿去想」
说不出话来。
找不出反驳的话。
找遍哪里都没有。
【春告】「那样考虑的话还真是绝望呢。如果是某人有意图的，
，我们就变成受到威胁的人了」
【春告】「并不是“被卷进来的被害者”，而是变成了“被盯上的对象”。这两者的意思完全不同」
【春告】「如果是被盯上了的话，我们最糟──」
【兰】「不要再说了！！」
这时，响起了兰的叫喊声。
【兰】「为什么？　为什么非要这样去怀疑不可呢？　学生会也是学生的一员吧？　一起在同一所学校上课的伙伴吧？　明明是这样为什么要非要去怀疑不可呢？」
【兰】「我讨厌这种事！　学生会才不会做那种事呢！」
【兰】「刚才也说了吧？　学生会一直在学园里！　那不就是一直在这所学园里和我们一起的意思吗？」
【兰】「虽然也许没说过什么话！　虽然也许称不上朋友！」
【兰】「即使如此，也不想怀疑这所学园的学生啊！」
【兰】「……对不起。我有点激动了……」
【春告】「大家也是，对不起」
【笹丸】「不，我明白。春告是刻意说出来的。向不想去这样考虑而无意识地逃避了的我们，刻意把现实摆了出来」
这就是，我们的大姐头。
刻意说出大家不好开口的事，为了大家自己去做这些没人愿做的事──
这就是，
【兰】「……嗯。明明知道的，我却……」
【笹丸】「但是，还只是单纯的可能性。只是“这样也说不定”。那样的话就去证明好了」
【笹丸】「是的。去证明学生会的清白吧」
【笹丸】「所以，去找吧」
【春告】「学生会、吗？」
【笹丸】「没错。还有他们所在的“学生会室”」
【笹丸】「他们一定在这所学园里。只是因为有些情况而不能出来而已」
【笹丸】「而且，也许──说不定知道些什么关于现在这学园里所发生的事」
【笹丸】「所以，去找吧！　大家一起！」
【兰】「嗯嗯！　去找吧去找吧」
【春告】「真是敌不过
──『透明的学生会』什么的是谁说的。
他们才不是透明的。
他们也确确实实有着色彩。
作为这所学园一员的色彩。
学生会就由我们赤组──
──当要找谁的时候，这所学园就会显得太过宽广。
【兰】「果然，好像不在校舍内呢」
【笹丸】「这次再找找别的地方吧。我去这边看看」
即使如此，也不能放弃。
走遍校舍中的一条条道路，一个个房间，寻找学生会室。
当然，至今为止「谁也不知道」的房间，也不会在这种显眼的地方吧──
只是在这大得夸张的学园所有地内到处奔走着。
【春告】「虽然在能够全览这一带的地方看了一下，还是没有看到像那样的东西呢」
【兰】「体育馆附近也没有哦。虽然也调查了一下仓库的地板上有没有通往地下的入口什么的」
虽然也改变了一下想法，不去寻找学生会室而是学生会的成员，也试着到各个宿舍去问过，但果然还是没找到。
比起这个，除了若我们也不知道其他的学生会成员了。
所以，就这件事又去询问了一下老师们，而给我们的回答只是连学生会成员属于哪个宿舍都不知道。
真是件荒谬的事。
【春告】「难道说，是不是有学生会专用的宿舍呢？」
【笹丸】「虽然也考虑过这种可能性，但都找了这么多连一个没有印象的建筑物都没发现。恐怕，应该不会有那样的地方吧」
【春告】「但是，虽然是学生会但也只是学生的代表啊。也会像一般人一样上课。明明不可能不属于任何一个班级，大家却都这样坚持说“不知道”也──」
──那样的话。
【笹丸】「只是没有人知道谁是学生会成员，其实就在认识的人中间，是这样吗」
最后得到的结论。
【春告】「……原来如此。难怪称为『透明的学生会』」
【笹丸】「那样的话，“学生会室”也许根本就不存在呢。如果他们有意隐瞒身份的话，应该会避免设置一个用来集会的场所吧」
【春告】「是说自己把自己变为一个谜之组织吗？　为了什么？」
【笹丸】「虽然这个……还不太清楚」
【春告】「那么，要一个挨一个地问“你是学生会的成员吗？”吧。这样的话就能顺藤摸瓜把成员找出来」
【春告】「没关系。『春告地狱巡回』有着让所有人滔滔不绝畅所欲言的效果哦」
【笹丸】「不……那样的话，学生会成员之间互相都不认识的可能性也是有的。不聚集到一起，也不知道彼此的身份的话，就能做到一直隐瞒到现在」
【笹丸】「确实是这样呢。至少要有一个认识所有成员的人。因为需要个联络者呢」
【春告】「那么直到找到那一个人为止，就用『春告地狱巡回』从第一式一直施展第九十九式──」
【兰】「有这么多啊」
【笹丸】「如果他们真的想隐藏自己的所在的话，那个人应该已经销声匿迹了……应该是这样的」
【春告】「被绑架了，或者被结果了吗。总觉得变成不得了的话题了呢」
【笹丸】「不对，不是那样的，联络者是黑幕──这种说法虽然不知道是不是合适，我认为只是作为黑幕的手下行动着」
【笹丸】「因为联络者不是必须要在这所学园里现身吗。如果真的有黑幕的话，我想那个人物应该绝不会作为“学生会成员”出现在大家面前的」
【春告】「那样的话，那个“联络者”是在这所学园里作为“学生会成员”被认知的学生──」
大家面面相觑。
【笹丸】「……那个啊。整理一下对话，学生会成员只是我们不知道，但肯定是属于某个班级，而且所属于某个宿舍的吧？」
【春告】「啊啊」
【笹丸】「但是，不管怎么找都没找到那样的学生。谁都只是说“自己班级里没有学生会的成员”」
【兰】「是、是的呢」
【笹丸】「但是，“联络者”不是作为学生会成员被认知的吗？　但是，谁都说“自己的班级里没有学生会的成员”，这不就矛盾了吗？」
【笹丸】「也就是说──」
学生会的“联络者”若，
不是这所学园的学生
【笹丸】「……就变成这么一回事了」
【兰】「小桔……」
【春告】「不，桔世君只是单方面的被仰慕着，关于她的事什么都不知道。就算问了不也都被巧妙地岔开话题了吗？」
【桔世】「那……个……虽然确实有很多不自然的言行……」
【兰】「不是的、那个……抱歉。这样说你朋友的事……」
【桔世】「……谢谢你的关心，兰」
大家商谈的时候也是，她也不像以往那样做出机智的发言，一起行动时候也是，只是跟在离我们一步远的地方。
【桔世】「但是……确实，就像夫君说的一样。从彩生祭之后，就再也没看到过她身影的这些事，也都符合道理」
现在也是，感觉上只有到现在为止的间接证据加在一起才能导出这个结论。
【春告】「但是，不是学生的话是什么？　虽然看起来那样其实是教员？」
【笹丸】「不，那样的话老师们应该知道吧。虽然我也又问了一下，据说“学生会没有顾问”哦」
【春告】「那么到底……」
【桔世】「……对不起。“因为学生会是谜之组织”，由于我觉得这个学园的传统很有趣才……」
【春告】「不，不是桔世君的错。我也和她说过好几次话。想问的话也有很多机会」
【兰】「……嗯。我也是，觉得学园的传统很有趣……」
如果，连这也是学生会策划的“演出”之一的话──
【笹丸】「……总而言之，得出一个结论了。虽然对于这个状况而言，还不知道学生会处于一个怎样的立场与之相关──」
【春告】「但是啊，笹丸君。这样的话……」
春告稍微看了兰一眼
【春告】「“不去怀疑学生会”不是很难做到么？」
这样，非常抱歉似地说出了口。
她之所以会感到抱歉，应该不只是因为对兰的顾虑吧。
【笹丸】「不，但是没有证据」
【笹丸】「不管是怎么样，见到就知道了」
【春告】「嘛，虽然是这样」
【笹丸】「没关系。虽然学生会以某种形式与之关联这点应该已经不会错了，但即使是这样也并不是说一定是不好的形式」
【笹丸】「也许，是想制止某人引发这个状况也说不定。你看，这样考虑的话，之所以会看不到若的身影，也应该是因为她在为了这件事而四处奔走──」
【笹丸】「啊……不。没什么」
怎么了──？
突然一阵疼痛窜过神经。
【笹丸】（这里……）
是之前就被疼痛侵袭过的地方。
【笹丸】「啊、抱歉。所以学生会──」
眼看着愈演愈烈的疼痛，让我连话都说不出来了。
就好像，只要一说话身体内部就会被荆棘穿刺一般──
【春告】「总……总之，暂且先回宿舍吧。从这里的话马上就能到」
【笹丸】「没、没事没事。只是因为跑来跑去的，有点累了而已」
【笹丸】「没事啦，没事……」
【笹丸】「啊，说起来那一带，还没找过的吧……」
【兰】「小笹！？」
……疼痛好像暂时平息了。
【笹丸】（但，这……是）
【春告】「怎么了？」
【半】「啊……没有，怎、怎么回事呢？
最近，我们自己的身体状况好像有点不太好。时不时到处会疼一下」
【半】「是……了吧？
似乎像是感冒，但又有些不一样……」
说起来……半曾经说过这种事，春告她……。
如果这个真的是“病”的话──
那也会给身体带来影响吗？
就是这个激痛吗？
【笹丸】（那──大家呢！？）
注意到这件事的时候，气血有些上涌。
【笹丸】「啊啊，抱歉桔世。来找我了呢」
【笹丸】「身体？　啊啊，什么事都没有哦。果然是因为到处跑的缘故吗，突然有些不舒服」
【笹丸】「没事，吐出来就没事了。抱歉抱歉」
【笹丸】「所以说没事的」
【兰】「啊。小笹！」
【笹丸】「啊啊，兰也是。抱歉啊」
【笹丸】「没事没事，真对不住」
不能被察觉到──
那只会让她们更担心而已。
就算说出来也不能改变什么。
大家都是同样的状况……如果说出来就能治好的话，谁也不会慌张了。
【桔世】「……真的没事吗？　夫君」
【笹丸】「啊啊」
【春告】「男孩子都说没事了。这里应该理解一下的吧，桔世君」
【春告】「但是……之后怎么办？」
──问题就在这里。
虽然直到这里都明白了，但也不是说就知道她在哪里。
我们依然被『透明的学生会』的“透明”玩弄着。
【春告】「现在，对于我们来说线索只有学生会。不管其立场是正还是反」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「要是能找到若就好了呢……」
那个可能性很低吧。
要是她愿意被别人找到的话，早就该现身了。
【春告】「既然都找了这么久还没发现，看来果然已经不在这所学园里了也说不定呢……」
一边说着一边抱起了胳膊的春告的手上──
小指上能看见缎带。
我们几个，在那天许下的约定。
【笹丸】（是的。就算为了桔世，也要……）
虽然不知道学生会的正体，但其以某种形式相关这点已经毋庸置疑了。
【笹丸】（那，桔世呢？）
学生会是不是元凶还不清楚，就像我自己说的一样，虽然可以的话还是不想认为他们是以存在恶意的形式相关的──
……为什么和桔世扯上了关系？
说到底，桔世也没说「为什么是自己的错」。
我们也没去问，避免去深究。
但是，如果现在，如果开始考虑那件事的话，就会出现一个可能性。
学生会的成员，在没有表明自己身份的情况下混入了某个班级──
【笹丸】（难道说，桔世她？）
所以，才说是「自己的错」？
因为自己也是学生会的一员？
她是，混在赤组中的学生会的人？
所以自从疑问转向学生会的时候开始，她就一直沉默着──
我了解桔世。
那是从小时起就非常清楚的事了。
她是学生会的成员什么的，那种事怎么可能──
──但是，学生会是在入学时就加入的。
我的认知本来就很奇怪。
不是“赤组之中混入了学生会的人”，而是“有学生会对赤组的学生进行劝诱的可能性”。
虽然由于谜之组织那样的印象让人琢磨不透，但学生会终究还是学生会。
如果是秉承着出色的理念而行动的话，得到认真的桔世的赞同也并不奇怪。
而如果在学生会里有着「不能表明自己是其成员」这样的规则的话，她也会遵从那个──
【笹丸】（认真的吗？　我在认真地考虑这种事吗？）
那，就算再怎么有那种规定，在这么明了的状况下为什么还不说出自己是学生会成员的事呢。不是很奇怪吗。
──比如，有不能说的理由。
即使如此也忍受不了内心的痛苦，只是说明了是自己的错……什么的。
比如说，其实学生会并没有恶意，而是出于某种“事故”或者“偶然”引发的这个事态的话。
那样的话，桔世所说的就合乎情理了──
不行。
不行不行不行！
思考渐渐落入不好的方向了。
桔世是学生会成员什么的，那种事……。
【桔世】「……嗯？」
与神桔世就算被代表学生的学生会所劝诱也并不奇怪。
【笹丸】「啊，不。没什么。没什么」
自从许下了「忘却」的誓言之后就一直没有这样考虑过。
是啊，因为发了誓呢。
──再一次把小指的缎带清楚地烙印在眼瞳中吧！
这时，春告喊出了好像注意到什么的声音。
【春告】「刚才，考虑了很多事。发现了一个“也许会是这样”的可能」
【笹丸】「什么啊？」
【春告】「嗯，嗯。……嗯，果然，这样考虑的话就合情合理了」
──难道。
【春告】「桔世君。你，难道说是学生会的成员吗？」
【春告】「因为是这样的吧。你之前，说过“这个状况是自己的错”对吧？　但是，这样追根究底的话，既然以某种形式相关那么认为是学生会成员才比较自然吧」
──春告所说出口的话和我考虑的内容一样。
【春告】「也就是说，“你是学生会的成员”这样考虑就合情合理了。怎么样？」
【桔世】「那、那是……」
【春告】「也就是说你，骗了我们吧？」
【春告】「虽然笹丸君那么说，我可是认为学生会是黑的。话说回来，在这种情况下还觉得可能是清白的，哼，真愚蠢」
【春告】「你啊，看到学园陷入到这种事态中，其实在暗中偷笑吧？　“真是活该”，在这样想着吧？」
【春告】「这下无法抵赖了吧？　痛快地承认不是会更轻松吗？」
【兰】「小春！　约定了吧！　忘了那件事！」
难道察觉到了吗？　认为桔世是学生会的一员是很自然的。
【兰】「小指！　看下小指啊！」
【春告】「小……」
春告露出了快要哭出来似的表情。
【春告】「抱歉。对不起。我在说些什么啊……」
【春告】「真糟糕……明明年长的我是必须要振作起来……抱歉，桔世君。抱歉」
【桔世】「不用……」
……这也是疾病的原因吗。
大家都在说的“不协调感”。
「和平常不一样」这句话。
【笹丸】（就是……这么回事吗？）
也许，只是没有察觉到那点──
──我们几个早已经被逼入了死角也说不定。
【桔世】「春告真是的。已经没事了」
这时，我。
【笹丸】「说起来，这种状况经常出现呢。在电影或者小说里」
说了这个话题。
因为我觉得一直介意下去的话就只会越陷越深。
即使是这个状况，开个玩笑是不是也能一笑而过呢。
──只要我们聚在一起，就应该能做到。
【桔世】「是、是这样的呢。被突然丢到无法回归到平常生活中的封闭空间里──在救援到来之前不得不在那里生活，像这种的」
是察觉到我的意图了吗，桔世接过了话题。
【兰】「嗯嗯。只有孩子们自己漂流到无人岛，什么的，这种系统的故事吧」
兰也一样。
【笹丸】「也就是“流落孤岛者”吧。以这个为出发点有过很多类似的作品啊，虽然严密地说并不是一定要有孤岛存在」
【桔世】「刚开始因为唐突的事态而感到困惑，但之后就渐渐理解了自己所处的状况」
【笹丸】「与此同时，靠着自己的力量做出住所，并开始在那里磨练出生活的智慧吧」
【桔世】「虽然有时也会对立起来，大家的感情因此变得支离破碎」
【兰】「──最后还是会和解，然后大家合力跨越重重困难呢！」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「在无人岛上和桔世君两人独处！？」
──太好了。春告也加入进来了。
【春告】「那样的话不是只能用身体相互取暖了吗」
不对，春告一下穿越得太快了。
──真是的，总是冲在最前面满嘴胡言乱语的人要是消沉下来，大家不就会担心的吗。
【桔世】「但是，说到相似的状况的话，不只限定于漂流系呢」
【笹丸】「啊啊，远洋的孤岛，暴风雪中的山庄什么的，神秘故事呢」
【兰】「这时候就会有名侦探登场呢」
【春告】「说起来兰君，在小时候的毕业文集里写了“将来的梦想是名侦探”呢」
【兰】「又这样把我害羞的秘密说出来」
说起来因为学年不同所以没看到过兰的毕业文集。原来写了那种东西吗。
【笹丸】「嘛，不过神秘系什么的会出现连续杀人呢」
【桔世】「漂流系中也有『蝇之王』这样的例子哦。『Ａｎａｔａｈａｎ岛事件』这样的现实事件也有」
【笹丸】「是按照顺序连续杀人和围绕着什么发生互相残杀来区别吗」
【兰】「这时候就会有名侦探登场呢」
【笹丸】「不管是怎样的名侦探，即使能解明事件的真相也无法防患于未然呢」
【兰】「因为事件不发生的话就算是侦探也无法开始推理啊」
【春告】「好像是世间的真理呢。就算警察也是，不发生事件的话就不开始搜查」
【桔世】「确实，名侦探能救下的只是被作为杀害对象的最后一两人而已，这种情况占了大多数呢」
【兰】「那是隐藏着“人类不是万能的。不管多么优秀，能拯救的人也是有限的”这种深层的信息呢」
【笹丸】「说推理小说里蕴含着这样深刻的信息也有点…」
这样的对话也确实很快乐。
想想的话，也是因为处在发生这种事也不奇怪的状况吧。
和在安全的地方谈论遥远的外国发生的事，有着完全不一样的感觉。
【春告】「漂流系的话，差不多是发生最初的内部分裂的时候了呢」
【兰】「然后就会向着无法想像的凄惨事件发展呢」
【笹丸】「从那里开始气氛就会突然改变了吧。也就是所谓的急展开」
【春告】「推理系的话应该已经杀了两人左右的样子」
【兰】「大家都以为是无差别杀人而害怕着，其实是有着私怨只是杀害确定的目标呢」
【笹丸】「为了掩人耳目，而扮演了那片土地传说中所描绘的怪人呢」
【春告】「──吾之名为『放学后的妄想癖（性方面限定）』」
【笹丸】「怎么可能有那种传说」
【桔世】「要是被那种杀人犯杀了的话还真是糟糕呢」
──好开心。
像往常一样和大家谈笑，果然还是像往常一样快乐。
【兰】「对对，然后──」
不管在哪里，不管什么状况。
只要我们聚在一起就没关系。
【春告】「是啊。然后──」
什么嘛。
习惯了的话，这个状况不是也意外地很欢乐吗。
【笹丸】「对对！　大家都被宰了就好了呢！！」
【笹丸】（说了……什么？　我……）
……在笑。
大家在笑。
【笹丸】（不对……吧？　不是这样的吧？）
平常，我们不是因为这种事能笑出来的家伙。
不是因为这种不谨慎的发言能够热闹起来的家伙。
【笹丸】（这就……是、“病症”……？）
果然我们只是，没有注意到而已──
──但是，稍等一下啊。
一下子在我的脑海中浮现出了一个疑问。
「无能为力」
一个是学园的指南。
说出来的话谁都能接受的，记载着一些不会引起争议的内容的指南。
另一个是学生会的指南。
记载着一些莫名其妙的内容，“为什么会发行这种东西呢”就算让人这样想也没有办法的指南。
──大家选择的是『学园的指南』。
当然了。如果问起要选择哪个作为摇摆不定的日常的基盘，任谁都会想也不用想就能得到结论。
──而我们遵从的是『学生会的指南』。
提议者是我。
虽然自己也认为那实在是愚蠢之极，但不知为什么，脑子里只有那种想法。
四君子的大家也接受了那个。
就这样，我们的生活开始了。
然后，我们注意到了那两个指南所带来的结果。
──但是，理由是什么？
我们只知道「学生会的指南抑制了病症的恶化」。
当然我们也不是专家，自然也无法从专业的角度上弄清楚「为什么遵从学生会的指南能够抑制病症的恶化」──
──但是，我们能考虑「学生会的指南让我们做了什么」。
被丢入这种突然的状况，连思考也陷入恐慌了吗。
还是说对于「遵从指南的话就能抑制病症」这种异常的联系，从最开始就认为「反正也不会明白」就这样放弃思考了呢。
【笹丸】（──不是太不像我了吗）
你是“笹”。
桔世说了。
是“是比竹更像竹的笹”。
是“知道就连竹也不知道事情的笹”。
想着「因为就是这种事」，只是单纯地遵从而不想去思考其中的意义──
难道还想，还要再一次犯下那时的错误吗？
只是按照父亲所说的那样生活着，那些毫无光明的日夜。
【笹丸】（就是因为这样的懈怠，彩生祭的时候才会把数量给搞错了）
挽救了那个错误的是谁？
既不宣扬，也不掩饰，让任何人都注意不到的自然地帮助了我的人是谁？
【笹丸】（──好好想想。要想通什么了）
这次轮到我了。
为了她也要再思考一下。
突然，在右臂传来一阵针刺似的疼痛──
【笹丸】「嗯？」
虽然装作什么都没有，但疼痛还是一点没有消退。
在右腕游走的痛楚就那样穿过肩膀，在脖子那里绕了一圈沿着后背向下传去。
【桔世】「难，难道说又……」
【笹丸】「没事没事。只是还有些疲劳──」
可恶……又……！
在想着不能伤害桔世的时候，又一次。
【笹丸】（难道……说）
那是一个有些太过荒诞无稽的推理。
学生会指南上记载的内容是──
「名字只不过是记号」。
「现在，成为自己生活中心的周围的人们──大家集中在一起，然后度过每天大半时光的地方。认识到那里只不过是一个集合场所而已」。
这种东西。
其他的项目也都是些相似的东西。
乍一看不明白有什么意义，也觉得应该不会有什么意义，好像连认真思考这些都显得很愚蠢的东西。
──但是，现在的我不觉得那些真的没有意义。
【桔世】「……我也是，一直被夫君的名字所支撑着呢」
【桔世】「只有想起您，我才能这样度过每一天」
【春告】「明明没有经过太长时间却会感觉到怀念，这就是爱着这里的证据──曾听别人这么说过」
【兰】「小春」
【春告】「嗯？」
【春告】「啊」
【兰】「似乎有点悲伤呢，现在已经不可以这样去想了呢」
【笹丸】「春告的钱包里除了钱就没装别的东西了吗？」
【笹丸】「不对啊……其它的呢？」
【春告】「啊啊，到这所学园来时父母给我的平安符也放在里面」
【笹丸】「就是那个！」
──会有那样的病症吗？
但是，那个荒诞无稽的东西确实成为了现在这里的现实。
那样的话────
【笹丸】（是这么回事……吗？）
会因为那种条件而恶化
那样的话，也太──
──太过可悲了吧──
所有项目的共通点是和他人的羁绊。
【笹丸】（“切断与他人的羁绊”，说的不就是这个吗？）
这种行为实际上对于病症的进行状况有着显著的表现。
达成的项目越多，与遵从学园发行的指南的大家──
不，是与没有遵从学生会指南的大家之间的差别，就越是露骨地表现出来。
也就是说这种“病”。
越是为谁着想──
越是为谁而存在──
────越是对谁温柔，就越会恶化。
……那个时候。
【笹丸】「啊……」
又一次──
暂时离开了一阵的过去的自己。
就好像是因为是太过繁忙而不小心忘掉的约定之事一样，突然，会有一种强大的力量从背后拉住我的衣领，一下将我拉了进去。
但是，现在怎样都好了。
过去什么的怎样都好。
有着不得不去做的事。
被这种事白白浪费时间────
──那孩子嫁出去之后，妻子的样子就有些奇怪。
总是露出焦虑不安的表情。
就算去问，妻子也只是好像吓了一跳的样子一边说着「没什么」一边做出笑脸。
但是，一到独自一人时果然又露出那种焦虑的样子。
因为很在意这点，于是去问了好几次，妻子终于吐露了心声。
那个瞬间，我的身体颤抖了一下──
难道妻子她，也有着和我同样的烦恼吗。
但是，那不一样。
「女儿会不会怀不上孩子呢」，妻子害怕着这点。
因为自己总是怀不上孩子，所以在担心女儿是不是总有一天也会遭到与自己同样的痛苦。
松了一口气的同时，我也为了自己的反应迟钝而生气。
作为女人，比谁都更切身地体会到“怀上孩子”是一件多么重要的事的人，正是妻子。
「没事的」。
我抱紧了妻子。
为自己只能做到这种程度的事而着急。
虽然那只不过是安慰，但妻子还是稍微露出了一点安心的表情。
──之后过了一段时间，那个孩子怀上了身孕。
之前的担心也以杞人忧天而告终。
那时候妻子的心中，一定是无比地高兴吧。
或许，比自己怀上身孕的时候还要高兴。
被爱着。
如此确信了。
那孩子、以及将要诞生的孙儿。
祝福着孙儿的诞生。
「这真是太好了」，我在那一天，也许终于开始这样想了。
感觉那一直背负着的重石一般的东西，就在那一天忽然消失了。
生下那孩子真是太好了。
那孩子也会怀上孩子，成为了把生命传递下一代的一人。
我们也是，
确实存在着称作亲子的“羁绊”。
但是。
啊啊，但是。
难以置信的事发生了。
不，我
在心中某处一直相信着的事
发生了。
有一个具有慧眼的僧人。
那孩子被怀疑是“鬼女”。
好像是说她企图咒杀夫婿的正妻。
想要独占夫婿的宠爱，取代正妻的地位，做了一个人不该做的事。
那也太过于唐突，简直就像一道晴天霹雳一样──
但我心里的某个地方早已做好了觉悟，而且同时也更是在害怕着。
──终于发生了。
最害怕发生的事态。
还没等她生下孩子，她就被谴责为“鬼女”──
身体的内部好像最终破裂了一样，崩落到了地面上。
存在于我们父女之间，作为人的“羁绊”。
──如果指着某处的话，就会立即成为“那里”。
“那里”存在着某人的话，某人就会立即成为“存在于那里的某人”。
我现在，就存在于“那里”。
所以我，是“存在于那里的我”。
“存在于那里的我”正因为存在于那里才会从身体中延伸出丝线。
仔细看去，会发现那丝线连接着“存在于那里的其他人”。
再仔细看的话，那丝线又并不算连接着──
“存在于那里的我”所延伸出的丝线，与“存在于那里的其他人”所延伸出的丝线，是依靠“系结”而组合在了一起。
如果说有些丝线很牢固地绑在一起的话，那么也有随时都快松开似的丝线。
那里存在着多少人，就有着多少种连接的方式。
总之人与人之间的关系就是这样的，好像不知何时从谁那里听到过。
那么，那丝线被切断的话会怎么样呢──
如果是本人的意思的话还好。
如果是在本人没有注意到的时候，那丝线被剪刀强行剪断呢。
『学生会的指南』的内容，简单来说就是这类东西。
从「名字只不过是记号」开始所有的项目，那全部──
──除了「切断与他人羁绊的行为」再无他意。
──仰望那里，那借风拉开的垂幕。
【笹丸】（再一次，给我勇气吧）
【笹丸】（给我──能够跨越这个状况的坚强吧！！）
梦见鸟学园的卖点之一，「能够集中于制作作品的环境」。
而现在，正是那个环境使我们孤立，产生出了「完全不知道外面情况」的状况，成为了助长不安的温床。
【笹丸】（即使如此也必须去做）
因为现在可不是被不安所击垮的时候。
【笹丸】「所以，给我“勇气”吧！！」
怎么做才好？
想一下我能做什么！　用这个笨拙的大脑好好想想！
人玲人。
那家伙不也是想在这个状况中做些什么，才召集了大家的吗。
用校内广播，把学园里的大家集中在体育馆……。
【笹丸】（──对了！　广播！）
我也来召集大家吧。
让大家听一下这个结论。
就算被当成笨蛋也无所谓。
因为也许会有相信我的人存在。
也许，会从中发现在这个状况下有用的手段也说不定──
正当我朝着广播室跑去的时候──
我耳中听到的是，校内广播。
【若】「就当能听见开始说了哦。那个啊，我是学生会的人」
【若】「……稍等一下。袖子挂住了」
那声音，那语调，确确实实是若的。
也就是说，她在我正要去的广播室里吗？
若在那里！？
冲进广播室的我，寻找着若的身影。
【若】「……嗯？」
注意到我的若，中断了广播从里面走了出来。
……我与若双面相对。
【若】「是你吗。怎么了？」
【笹丸】「你……直到现在，到底去哪了……」
【若】「什么啊。在找我吗？」
【若】「哼哼，还认为我已经死了打算要独占姐姐大人吗？」
【若】「才不会让你得手。我是先下手为强主义的」
【若】「……什么啊。今天不跟上来了吗」
在那里的是和往常完全没变的若。
我下定决心，向若问出了口。
【笹丸】「若……有件事想问你」
【若】「想问的话你随便，不过不一定会回答哦」
【笹丸】「放在图书室里的，学生会发行的指南……我看过了」
【笹丸】「我们……遵从那个来行动。然后，……病症比起没有遵从学生会的指南的其他同学的来，稍稍缓和了一些」
【笹丸】「是的，病症」
【若】「……嗯？」
【笹丸】「诶？　所说是病症啊。现在，在这所学园里蔓延着的──」
看着歪着头的若，我一瞬间竟有点害怕她了。
【笹丸】「诶，若。不知道病症的事吗？」
【若】「对你来说还真是遗憾，不过我在这里可是什么病都没得呢」
【笹丸】「不是那个，是在学园里蔓延着的病症啊。对内心──和身体都有影响」
……怎么了？
我到底是在和谁说话？
【若】「那，想问我的事是？」
【笹丸】「因为……因为若是学生会的」
【若】「嗯」
【笹丸】「关于这个病症，是不是知道些什么呢……」
【若】「为什么学生会什么的就会对病症了解呢？　又不是医生哦？」
──又转回来了。
虽然谈话好像有着联系，但实际上，好像根本牛头不对马嘴。
【笹丸】「在……在装傻吗？　在学园里引起如此骚动的病症，不可能不知道吧？」
【若】「是你们在逐渐枯萎这件事吗？」
【若】「所以说，是关于逐渐枯萎这件事吧？」
──在说什么呢？
【若】「那么，为什么要问我？」
为什么……。
【笹丸】「指南……学生会发行的指南，那个，也太过……」
【若】「太过？」
【若】「什么啊？」
【笹丸】「真的……不知道吗？」
说实话，有点不明白自己在说什么了。
虽然也想过是在装傻，但怎么也感觉不到那种态度。
虽然若的性格本来就有些让人有些琢磨不透，但就算是这样，也没有从她那里感觉到假装不知道的样子。
虽然若的确讨厌我，但此一时彼一时。
这种时候不会把那种矛盾拿出来吧。
【笹丸】「难道、说……你也因为病的症状……」
什么「难道说」啊。
明明在这所学园里的人都一样染上了病症，为什么没考虑到那个可能性呢。
【笹丸】「……抱歉。也是呢，若也正在和病症做斗争啊」
【笹丸】「那，只要是现在能回答的事就好。难受的话马上说出来。我会停下的」
不能忘了只有我们的病情进展比较轻。
但是，若也是学生会的人，如果遵从了那个指南的话不是应该没事吗──
──不，等下。
总觉得越来越糊涂了。
【笹丸】「这个病症，到底是什么？　若知道吗？」
【笹丸】「我们几个，遵从了学生会发行的指南，然后注意到了这能够延缓病症进行。这件事学生会知道吗？」
【笹丸】「彩生祭之后，就看不到学生会成员的身影了……你们至今为止，都在哪里？」
【笹丸】「说出来……要很辛苦吗？」
是那稍稍涌起的焦躁感拉动了扳机吗──
从我身体深处，污秽的感情涌了上来。
【笹丸】「说点……什么啊」
不可以用责备对方的口气。
不可以！
【笹丸】「虽然也有学生会和这个事件有关这种看法……」
正因为是这种时候，才要保住自我。
愤怒也好──
只要是依照感情说出的话，就还是人与人的谈话。
但是，不可以说出因为屈服于病症而说的话！
【笹丸】「知……知道、点什么、吗？」
是因为在勉强吗。
还有，疾驰的刺痛。
疼痛在增加着──
每次感觉到疼痛的时候，就像在之前的疼痛上再加深一层似的，变得更加激烈。
可恶──
怎么能就这样认输！
【笹丸】「若……刚才呢，想用广播说什么呢？」
【笹丸】「抱歉，在途中打断了……能不能让我听一下后面呢」
【若】「……为什么想让我说明？」
那像煽动似的一句话，把涌出的感情一口气扩大了。
不对──
不对。
不是打算那样的。
只不过我，我们，如果有线索的话想要知道而已。
【若】「“现在，在你们身上所发生的这些现象，学生会都知道”」
【若】「“要说为什么的话，那是因为其中有学生会的干预”」
【若】「──不是想让我这么说吗？」
【笹丸】「为什么，那样子……说些煽动似的话」
就好像明知道还那样说一样的台词──
会这样想，是因为病症的关系吗？
【若】「因为我就是来察看这个的」
若小声地嘟囔着──
【若】「你们所说的“病症”，是因为满足了特定条件才会蔓延开来的」
说出了这样的事情。
【笹丸】「那……那是什么啊。条件？」
果然──
果然，知道些什么吗？
【若】「你们也应该知道的」
【笹丸】「等下……等一下。若在说什么呢……」
【若】「所以，我是在说你想让我说出来的事」
【笹丸】「是学生会搞的鬼……吗……？」
【若】「你就是想听到这句话对吧？」
【笹丸】「真的……吗。真的是，
【若】「那句话所指的意思确实没错。但是，要寻求真实的话还有些不够」
【笹丸】「我不……明白啊……！」
【若】「没有理解的必要。因为你们现在，正以自己的身体正演绎着这一切」
【笹丸】「请说……中文……！」
【若】「虽然陈腐，算了。这样就好」
是因为它一旦开始就无法停止了吗，疼痛加速着。
这全部是学生会搞的鬼什么的。
但是，那──
为什么。
【若】「……嗯？」
桔世为什么，要说是自己的错……。
【若】「我只会回答两个你迫切想知道的事情」
【若】「第一个。确实我对你说的话都没错，但是扣下那个扳机的不是你所找的犯人」
【若】「也就是说，确实设置了舞台的人和你想的一样，但是造成这个状况的却另有其人」
【笹丸】「有其他……的犯人吗？」
──难道。
那是，桔世────？
【笹丸】「等，等下。那是什么意思……」
【若】「你问过“打算在广播里说什么”吧。这个问题我回答你」
【若】「我是想这么说的──」
【若】「“就算再怎么等也不会有人来救你们”」
【若】「“你们已经不可能从这里出去了”」
【若】「下山的人不会回来了。就算有那个意思，这里本来也“无法进入”了」
【若】「之所以把桥弄断，也只是为了使状况看起来容易理解一些。因为其中有着“那座桥不能用的话也就不能来到这个学园”的意思」
什么啊。
说什么。
在说什么？
她到底，在说什么啊。
明明还不明白，为什么。
为什么会觉得那些是真的。
就像选择那本指南的时候一样，可以从心中确信。
所以，也能理解她那笑声的意思了──
那么────坠向枯萎吧，人类」
我冲过去的时候，若已经从窗口跳出去了。
虽说是跳出去，但对于基本上为仿寺院建筑的学园来说窗外也并没有多高──
当我撑在窗框往外看的时候，若的身影已经不在那里了。
什么啊。
这是什么啊。
【笹丸】「这到底是什么啊────！！」
都是你的错！
──所以我。
直到现在，依然在继续着那次过家家。
对于我来说，那是比那对姐妹还要可怕得多的东西。
没有理由地，身体就会开始颤抖──
比小时候被种下的恐惧心理还要可怕得多。
我在期盼着。
那一天的“过家家”，能永远继续下去。
虽然也明白依靠着这种事的自己就像傻瓜一样。
小的时候，玩过几次的同一个游戏──
事到如今即使被宣告：就算结束也不会怎么样。
即使如此我还是希望着。
“过家家”永远不会结束。
要说为什么的话，因为那是我直至今日能一直待在那个人身边的“理由”。
像我这样一无是处的人，能厚着脸皮待在那个人身边这个不相称的立场上，是以「没有说过宣告结束的话语」这种孩子气的理由作为盾牌的结果。
──所以，事到如今已经无法改变了。
只要没被告知“结束的话语”就能一直待在身边。
这是在我心中重复了成百上千次的金言。
对任何人都无法挺起胸膛说明的格言。
总之对于我来说，“结束的话语”是──
只要不被咏唱出来魔法就会一直延续的咒文
──从那之后，那个人的样子有点奇怪。
正好，是若在广播的那段时间。
因为至今为止都看不到身影的若现身了，所以在寻找学生会的我们也马上跑去了广播室，但是──
到达那里时我们看到的，只有露出
表情的那个人。
虽然那个人只是说「什么事都没有」就离开了那里，但是那里一定发生过什么是一目了然的。
首先，若去了哪里呢──
关于那件事，那个人只是说了句「抱歉」。
……那个样子就好像，被那个人称作“青妹”的肆则楚玪所引发的一连串事件之后的样子。
我知道的。
那个人露出那种表情的时候，是「希望断绝了的时候」。
第二天那个人艰难地开口了。
那就是，「断绝了希望」的内容。
把与若的对话从始至终说出来时那个人所露出的表情，现在也还烙印在这双眼睛里。
春告和兰也都哑口无言了。
“无能为力”。
那个现实沉重地压了过来。
不管怎么说，我们几个是在某种程度上过于乐观地估计这个事态了吧──
「四个人聚在一起」，我们过于沉溺在这个可以称作氛围的安心感之中了。
这件事透过茫然自失的大家而表现出来。
这个四人的。
──『四君子』的空间。
那现在，就像被无可奈何的事态击溃了一样。
──谁都说不出话来。
发出最大声音的是用长针和短针两张嘴演奏着时间的钟表。
和妨害事件发生之后完全一样。
虽然我们几个的关系和那时候相比拉近了很多──
但现在在这里的不是“日常”，而是“非日常”。
不一样的关系与不一样的日常。
在每个人身上施以重压的到底是哪边呢。
【桔世】「──大家，肚子不饿吗？　我去做点什么吧」
我先开了口。
这种时候一味地失落也什么都做不到，这是我从上次的事件中学到的。
那个时候，我不也是什么都没说，对肆则楚玪一句话都没说吗。
如果自己行动起来就能使事态稍微改变一点的话，我也想多少帮上点忙。
【兰】「是、是呢～。肚子有点饿了呢～」
接过话茬的是兰。
从表情上就能知道肚子一定还不饿。
即使如此还这样说了，那一定是因为她也有着同样的感觉吧。
──果然，她是“太阳”呢。
【春告】「……是啊。有桔世君的料理的话，即使肚子满了也能继续吃下去啊。能吃上三大碗呢」
虽然语调还有点僵硬，但紧跟着春告还是接过了话茬。
不愧是我们的大姐姐。
妹妹们都先这么说了，作为姐姐也不可能不振作起来。
那么，之后是──
【笹丸】「……是呢。抱歉，桔世。我来做吧」
【桔世】「夫君请慢慢地放松一下吧」
【笹丸】「怎么能那样做呢。大家什么都没吃是因为我在本应吃早饭的时间开始了这种话题」
【笹丸】「不行，请让我负起责任吧」
【春告】「那种奉子成婚似的台词怎样都好。我只是想吃桔世君为我一个人做的、饱含着对我的爱的手制料理」
【桔世】「真是遗憾啊。我不知道春告所说的那种料理的
【春告】「啊，大家。如果不介意是我吃剩下的话，一起来吃也没关系哦。是分给你们的幸福」
【兰】「今天真强呢，小春」
【春告】「人类的贪欲很恐怖。快乐也会总有一天会习惯，然后去追求更强的刺激呢」
【兰】「也就是说？」
【春告】「用更加过分的话来骂我，桔世君」
【兰】「这时候该叫警察吗？　还是医生呢？」
【笹丸】「要说哪边的话，更像是被奇怪的东西附体了，叫和尚来吧」
──和平常一样的你来我往。
那稍微让我们安心了一些。
──如果这个状况是因为病症而成立的话。
『四君子』就正是药。
但是，那方药正在失去作用。
至此之前不管遇到什么样的状况，就好像万能药一样能立刻使疾病痊愈。
【桔世】「来，大家请，都来上座吧」
【笹丸】「我开动了」
【二人】「我开动了」
大家都认真地行了礼，然后吃了一口后马上──
好像在等着这句话似的。
【春告】「啊啊。不愧是桔世君」
【兰】「真的。真好吃呢，真好吃呢」
听到大家那么说，我的心里突然痛了一下。
【桔世】「谢谢大家」
因为，我感受到了大家正在努力地选择「好话」说出来的感情。
大家勉强装出开朗的样子。
互相说着温柔的话语，努力地制造出平稳的气氛。
──要说为什么的话。
是的。
我们一定，是在勉强着自己吧。
在拼了命地努力制造出明快的气氛吧。
──要说为什么的话。
【笹丸】「说起来昨天，好像做了一个奇怪的梦呢」
【兰】「小笹，今天早上说了梦话呢」
【笹丸】「说了什么？」
【春告】「做了个什么样的梦啊」
【笹丸】「是那种恶梦吗。感觉是梦到以前的事了呢」
【春告】「刚才若无其事地说我出现的梦是恶梦呢」
【笹丸】「对了。想起来了」
──那是，我来到这所学园时候的事。
路上，和两个在电器店前看着那里电视的孩子擦肩而过……。
【小孩子Ａ】「……听到了吗。那好像就是“知识份子”哦。真是愚蠢的大人呢」
【小孩子Ｂ】「别那么说嘛。大人那么愚蠢也不是现在才开始的了」
【小孩子Ｂ】「那些大人，总是通过不断鄙视我们的“悠闲”来获得自我安慰。用“自己和小孩子不同”这种想法来欺骗自己，并拿它来当做没能在自己的时代端正社会的借口」
【小孩子Ａ】「嗯，在潜意识地寻找着
【小孩子Ｂ】「那还有点不一样吧。他们用自己的方法拼命地活着，为社会做出了贡献。但是，没有人承认其价值──付出得不到回报呢」
【小孩子Ｂ】「明明只用一句话就能得到救赎，但每个人都是只顾着自己就竭尽全力了，没有互相说出承认他人的“那句话”的余力。就是生活在这种时代呢」
【小孩子Ａ】「原来如此，所以就只能自己称赞自己了吗」
【小孩子Ｂ】「就是这样，把“悠闲”这个词当做卑下的意思也是这个原因呢。为了保持自己的优越性，也许确实有这个因素也说不定。但是本质上来说，是为了发现自己行动的价值而架空的──」
【小孩子Ｂ】「哎呀……不好不好。不知不觉有点亢奋了。我这个人啊」
【小孩子Ａ】「哈哈哈，偶尔兴奋一下也是必要的呢。但是，必须要体谅大人们呢。因为是在他们生活轨迹的基础上，我们现在，才能这样站在这里」
【小孩子Ｂ】「是呢。还是要有成为满足他们那一丁点自尊心的对象的气度呢。如果那样他们就能以笑脸面对明天的话，这种程度的屈辱不是很划算吗」
【小孩子Ａ】「必须要反省了。我最喜欢爸爸和妈妈了」
【小孩子Ｂ】「我也是啊。很爱他们呢。来，到我们家玩游戏吧。今天可不会输哦？」
【小孩子Ａ】「哈哈哈，我也是──」
【笹丸】「──就是这样的梦吧」
【春告】「做了个多么有深意的梦啊。而且还是真事吗」
【兰】「最近的孩子真厉害呢……」
【笹丸】「对了对了。看到最后就变成恶梦了」
【春告】「结果不还是恶梦吗」
【笹丸】「被一个把触角当做飞去来的怪人追来追去……」
【笹丸】「有这么诱劝的吗」
【春告】「没关系没关系。只不过有点不值得一提的疼痛然后留下甚大的后遗症而已」
【笹丸】「你和桔世坐在一起的话，看上去就好像是伤人和治疗的组合呢」
【春告】「这样就又得到一个让桔世君治疗的好机会了」
【笹丸】「是治疗就能搞定的程度吗，那玩意儿」
【兰】「但是，感觉现在的这个状况真的和小桔很衬呢。小桔的身影拯救了大家呢」
【春告】「嗯，说到病症就是护士了。桔世君的一人舞台呢」
【兰】「嗯嗯。
是的，我们一定在勉强着。
在拼了命地努力制造出明快的气氛。
要说为什么的话──
──因为不知道病魔何时会袭来。
不，因为已经被疾病缠身了，所以把那称为“发作”会比较合适吧。
春告露出悲哀而又难过的表情看着兰。
──明白的。
因为不论是谁，都知道不是兰的错──
【兰】「抱、抱歉。小桔对不起！」
【桔世】「不……没什么的」
兰好像快哭出来似的向桔世道了歉。
但是，这样想着的我，也不知道何时会吐出暴言。
我、春告和兰都是──
没有一个人例外，感觉着被这个病症侵袭的自己。
那种气氛，我们能切身地体会到。
【笹丸】（……说起来，桔世好像没什么事呢）
突然，想到了这种事。
言行和以往也没有什么变化，反过来说如果没有「大家和以往不同」的先入观的话，好像和平常根本没有什么不同。
【笹丸】（难道说，只有自己拿着特效药吗……看着我们惊慌失措的样子，而乐在其中吗？）
──吃了一惊。
向着自己的脸打了一拳。
自己打自己的话，无论如何身体都会控制住力度──
对自己的气愤甚至都到了从心底厌恶那人体本能的程度了。
【笹丸】（有能想的事，也有不能想的……！）
【笹丸】「啊、抱、抱歉。干什么呢，我」
──明明还在吃饭。
明明是桔世因为担心大家才好不容易做出来的──
兰咬着嘴唇，拼命地忍着不让眼泪流出来。
──真是太糟糕了，畜生。
【春告】「谁都一样。所以，大家不要介意了」
春告把每一个字都咬的很清楚，说出了这句话。
就好像是绝对不想说错话似的。
【兰】「嗯……嗯、嗯」
我也是那么认为的。
【笹丸】「啊啊。大家都是一样的」
【桔世】「嗯。因为大家都有着同样的感情，谁都不会介意的」
【兰】「说起来，小桔好像症状轻一些呢。太好了」
【春告】「这是拜平日行动所赐。果然善行是要积累的」
【兰】「嗯嗯」
【兰】「──但是小桔呢，觉得我要抽身而退了，稍微有些得意了吧」
【兰】「是是。小笹是你的东西哦～」
那个瞬间，桔世咬了一下嘴唇。
下一个瞬间，又露出了往常一样的笑容。
【兰】「嗯？　在那里一个劲地笑什么呢，小桔」
【兰】「啊……」
兰突然睁大了眼睛──
──扇了自己一巴掌。
她的眼眶里，很快溢出了泪水。
【兰】「呜……不要、这种事……已经、受够了……」
春告走到了那样的兰的身边。
像是安慰一样抱着她，春告就那样──
【春告】「哎呀哎呀。当好孩子要当到什么时候才满意啊，你」
【兰】「小春……」
【春告】「真令人恶心呢，你这家伙」
然后，春告也是，就像是意识到了从自己的嘴里说出的是什么──
踉踉跄跄地走出了起居室。
──走廊上传来好像是在打自己一样的，钝音。
【兰】「已经……受够……了……」
【兰】「对不起……大家，对不起……」
兰就那样从起居室跑了出去。
──要忍耐。
只有忍耐这种事我应该已经习惯了。
【桔世】（只有我必须要忍耐）
因为这是我的错
【桔世】（所以，只有我不能屈服于这个“病症”）
不管谁说了什么，也不能慌张。
慌张了的话就会被趁虚而入。
──即使受伤也好。
但是，决不能输。
绝对不能说出那种会让我伤害到大家的反驳。
【桔世】（是的。要忍住）
即使是我身上没有任何值得骄傲的地方，只有忍耐应该早已习惯了。
要忍住────
咚的一下，脏器好像被从内侧扎了一下似的传来一阵疼痛。
────要忍住。
──我追上兰，握住了她的手。
在停止哭泣之前一直等着吧。
在此之中，我一直握着她的手。
【兰】「与……与其说出那种话，还不如死了比较好……」
她终于冷静下来之后吐露出的是这种感情。
她就像在严寒中那样蜷缩着身子，让人觉得是那么弱小。
啊啊，我真是没用。
兰已经被逼迫到如此地步了。
因为她是比其他人对周围能露出开朗一倍笑容的女孩。
但是，我竟然没注意到。
【笹丸】「对不起……兰。我，一直没注意到」
【笹丸】「没注意到你一直在忍耐着。也没注意到，你一直忍耐着而被逼到了如此地步」
【兰】「不是小笹……该道歉的事哦」
【兰】「大家的、条件是一样的……大家都在忍受着。大家都在忍耐着啊」
啊啊，是的。
【兰】「但是，只有我这样……」
就是这样。
大家都一样。
确实是这样。
没有例外──
谁都是处在同样的条件下。
──但是。
但是啊。
【笹丸】「对我来说，你是很重要的人」
听到这句话，兰的身体颤抖了一下。
【笹丸】「无可替代的──伙伴」
【笹丸】「所以，对不起。没能察觉到，对不起。没能给你支持，对不起」
还有兰。
因为她们对我来说是无可替代的存在。
那样的她们，现在看起来却那么弱小，颤抖着，哭泣着。
──注意到的时候，我已经抱紧了兰。
【笹丸】「没事的。没事」
多么不负责任的台词。
但是，即使找遍了我的脑海，也没有发现在这个场合更加妥当的话语。
【笹丸】「我们不是伙伴吗。大家互相补救就好了」
【笹丸】「你说了错误的事情，我来阻止就好」
【笹丸】「所以，我错了的话就由你来阻止。兰」
【笹丸】「我、你、桔世、还有春告……我们四人，像这样互相补救就好了」
【笹丸】「所谓伙伴，就是这样的吧？」
【兰】「……是……啊……」
【笹丸】「从我们陷入这个状况之前，我们就把每个人无法独自办到的事想方设法做到了，拿到了这无可替代的东西」
【兰】「是……呢。我们是『四君子』啊……！」
【笹丸】「是的！　因为我们是『四君子』！！」
是的。
构筑在这个基础上的羁绊就是，“伙伴”。
所以，我们没关系──
──没关系的。
【笹丸】「那……回去吧，兰」
【兰】「嗯……」
【笹丸】「才没有说谎……！」
【笹丸】「啊……不，没什么」
【笹丸】「都说没说谎了……」
【兰】「小、小桔……」
【桔世】「……对不起。我也是来找兰的……那个」
【兰】「啊、刚、刚才的、只是在安慰哭了的我……」
【桔世】「在说什么事？」
【桔世】「没、没什么……啊，早饭，再去温一下吧。完全凉了……」
【桔世】「没、事……」
──啊啊，不行了。
那是，我所爱的日常。
单方面地把以前的关系推到她们身上──
然后反省，察觉到要重新筑起彼此的关系。
那里有“变化”，有“成长”。
有忘记的东西，还有失去的东西。
就这样，从来到这里开始构筑起的日常。
努力过、失败过、被鼓励过、成功过。
──把这些全部囊括起来，就是现在，存在于这里的日常。
无可替代的，我所爱的日常。
在崩坏。
慢慢地，但是唐突地，在我的眼前崩坏。
──但是，并没有说谎。
【笹丸】（不要搞错了……笹丸）
是的，不要搞错了。
不要再搞错了。
【笹丸】（我知道）
是的，知道。
知道──
她们的温柔。
【笹丸】（曾经，搞错了一次……笹丸，你已经学会了吧？）
接受改变了的“现在”吧。
那就是你所在的地方。
从那里开始思考吧。
如果有时间为改变了的“现在”叹息并且怀念以前的话，不如想想能做的事吧。
不要再一次，抛开“现在”了────
──也知道了那是在向自己说谎。
因为我，对于她们的优点。
比任何人，都要清楚。
但是，应该能做到的。
如果真的“喜欢”她们的话──
──如果真的把她们当做“伙伴”的话，应该能做到的。
【笹丸】（当然了。你以为我是谁啊）
我是『四君子』中的，“比竹更像竹的笹”。
只要是关于『四君子』的事，就不会输给任何人。
【笹丸】（是的，能做到的。有我对她们的思念的话──）
【兰】「小桔！！」
────…………对她们的“思念”，是什么？
为了让能够使用的房间尽可能宽敞一点，今天，大家决定在各自的房间睡。
虽然春告她们想为桔世换上更舒适一点的衣服，但是桔世总是说着「没关系的」「马上就起来」，就一直让那个机会逃掉了──
就这样，现在我们交替着看护桔世。
终于，进入了熟睡。
……我们就这样拼命地。
拼命地拼命地，收集起那剩下的为数不多的良心，看护着桔世。
桔世睡着的时候也在痛苦地呻吟着。
让人不忍目睹的那个光景斥责着我。
──仔细想想的话，只有桔世。
只有桔世，至今为止没有说出过一句暴言。
【笹丸】（只有她，没有输给病症）
这一点的意思，我现在，深刻地体会到了。
──我已经确信了。
【笹丸】（那是，抵抗着涌上来的黑暗冲动时的痛楚）
恶意化为伤人的语言，从嘴里吐露而出。
所以，至今为止一次都「没有输给病症」也就是说。
【笹丸】（桔世她，一直被那份痛楚所折磨着）
即使如此，桔世她绝对不会将那些表现出来。
恶意，大多数都不是在一个人的时候侵蚀而来的。
正因为和某人在一起才会侵袭内心。
也就是说，桔世一直，在别人面前忍受着痛苦。
一直在忍耐着，即使如此举止还要像往常一样。
真想勒死会想这种事的我。
我们──
我所不能想像的痛楚，桔世一直都在忍耐着。
【笹丸】（……但是，桔世是学生会的人一定知道退路……）
恶意很轻易地溜了出来。
忍耐着，可当忍耐不住的时候，在我注意到之前那就已经在心中筑下了巢穴。
我也受够了。
这种事，已经受够了────
【笹丸】「桔世！　太好了，你醒过来了」
【桔世】「你……哭了吗……？」
【笹丸】「没、没没。抱歉了，放心休息吧」
……我知道的。没法对桔世说谎。
但是，不能让现在的桔世担心啊──
就算心里清楚会被识破。
【桔世】「请……不要哭」
桔世的意识好像还是很朦胧。
有些朦胧的瞳孔中单纯地映出着爱怜──
仿佛是将裸露的内心捧在眼前一样。
【桔世】「即使……我……能、拭去……泪水……」
【桔世】「也不能、让泪水……停、下……」
【桔世】「……因为、我、还差得、很远……」
【桔世】「还、没、能、追上、你……」
【桔世】「对、不……起……」
为什么。
为什么要到这种地步────
已经数十回。
重复过的，问题。
我，不是作为你的“患者”受到照看的那种人。
那种事，你的话应该早就察觉到了吧。
在我的深处一直一直回响着的那个问题，正因为一直没有说出来而在我每次思考这个疑问的时候都积蓄着力量──
──现在终于，沐浴到了外界的空气。
【笹丸】「为什么你，要做到那种地步……！」
相似的问题的话，就算再怎么咬紧牙关到此为止也有好几次脱口而出。
每次，都会得到那定式一般的回答。
但是，还没有过如此地坚定、激烈、赤裸裸地──
问出这个问题。
像往常一样的，那个──
好像包容了我的一切的那个笑脸。
【笹丸】「不……不要、开玩笑啊，可恶……」
啊啊，是吗──
“喜欢”，是吗，啊啊，是吗。
“喜欢”这种感情，就是这种感情吗────
【笹丸】「我也最喜欢你啊，可恶」
这么重要的事，竟然花了这么长时间才注意到。
“喜欢”这种感情，到底迷路了多长时间啊──
对不起。
至今为止都没有注意到。
没有注意到就在眼前的东西。
只要坦率些就好了。
必须去学习什么的。
一直被照顾什么的。
根本就没有必要考虑得那么复杂。
明明你一直微笑在我的面前。
──明明是如此单纯而简单。
告白这东西，为什么会这么难呢──
很难表达出到底有多么地喜欢。
即使用上千言万语也没有能够表达出来的自信。
因为，即使现在也一直要溢出来的这个感情，就是“喜欢”。
像这样从心田满溢而出的爱意是多么地当然────
【笹丸】「啊啊……！」
不管多少次都说给你听。
重要的重要的，比任何事都要重要。
【笹丸】「我────」
等一下。
等一下啊。
现在可是最关键的时刻。
好不容易注意到了啊。
不要妨碍我啊。
现在，是世界上最重要的瞬间啊────
沙沙作响的它膨胀了起来。
【笹丸】（停下来……！　停下来啊！！）
因为它就是我。
里的东西。
产生的地方和成长的地方都是我的
那样的话，那就是我自身的
对了，看下小指啊。
那里有着“约定”。
与对我来说最重要的伙伴们交换的，最重要的约定。
只要想起这个的话就没关系────
……什么？
啊啊……
是吗，是这样吗。
【笹丸】「是……这样啊。这个痛……苦，啊啊」
【笹丸】「会……如此地痛苦、是你的……」
【笹丸】「是你的错……啊……」
停下来！
【笹丸】「是啊。这一切不都是你的错吗……」
停下来！　停下来！　停下来！
【笹丸】「不都是你的错吗！　啊啊！？」
【桔世】「啊……」
【笹丸】「“啊”什么啊！　别开玩笑了！　我会这么痛苦！　全部！　全部！」
【笹丸】「为什么你像被害者一样在这里睡觉啊！？　啊？　道歉啊。向大家道歉！　向我道歉！」
【笹丸】「现在马上起来去给我们全员道歉啊！！」
我、说了、什么。
我、刚才、说了。
桔世想要坐起来。
因为我这样说了
【笹丸】「啊……啊……」
我也颤抖了起来。
但是我的颤抖和她的不同。
和一直忍耐着的高尚的她不同──
──是胆小者的颤抖。
【笹丸】「……啊……」
伤害了，『四君子』。
……无颜面对在这种状态下还想要起身的她。
──我逃了出去。
无力支撑就那样倒下的她，我逃了出去────
──我曾经，把人与人之间的羁绊用“丝线”的形式表现出来。
『学生会的指南』是“切断”那些“丝线”的东西。
那是──虽然说出口的话总觉得有些害臊──但是每个人口中的“恋爱”，就是这种东西吧。
“恋”这个字，原本好像是写作“
，在那下面添上一个“心”。
那是表现出「男女之间的羁绊通过语言互相缠绕在一起，从而产生了交融的心」的形状。
【笹丸】「哈……哈啊啊……」
但是，已经无法回到原点。
我背叛了。
打破了“约定”。
也背叛了把她们看得比任何事都重要的自己──
【笹丸】「啊啊……啊啊啊啊啊……」
已经，不能回去了────
输了。
我输了。
输给了病症，践踏了那个人毅然面对病症的心灵。
践踏了那个比任何人都重要的人的心灵。
【笹丸】「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
【桔世】「是？」
【笹丸】「那家伙，是这所学园的学生吗？」
【笹丸】「不能告诉我吗」
【桔世】「啊、那……那个……」
【笹丸】「我明白了。那，只有这个请跟我约好。如果那家伙做出让你哭泣的事的话，一定要告诉我」
死吧。
去死吧，崇笹丸。
你这种人！　你这种人！
你这种人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
──饶不了你，崇笹丸──
【笹丸】「已经没事了。已经没事了」
【笹丸】「虽然我是冒牌的“竹”──但会保护你的」
【笹丸】「我绝对！　绝对会保护你的！」
明明约定过了────
再多一点。
再多一点。再多一点。
再多一点。
再多一点。再多一点。
再多一点。
再多一点。再多一点。
再多一点。
再多一点──────
在身体中侵蚀着，损伤也接踵而至──
就那样躺了下来，头顶上是广阔的天空。
从天而降的无数巨锤敲打着我。
为什么长得这么结实。
好歹折断一两根骨头啊。
──不行了。
比起这种东西，回忆起桔世哭泣的面庞更加让我心痛──！
──就这样。
就这样睡去的话，我就能自己惩罚自己了吧。
对恩人口吐暴言，背叛了「珍视」的誓言，就能斥责这样的自己了吧。
我弄哭了喜欢的女孩，请降予我痛苦吧────
──不能让她悲伤。
【笹丸】（啊……）
只有妻子，我不能让她悲伤。
【笹丸】（又是这个……吗）
即使这是多么不像样、滑稽、被周围的人嘲笑成只不过是在硬挺着──
只有妻子，我绝对不能让她感到悲伤。
【笹丸】（你也……“喜欢”着呢）
不是女儿的错。
只是对自己这样说着。
这样在妻子面前继续挤出笑脸。
──啊啊，这个假面的笑脸已经贴得再也无法剥离也说不定。
【笹丸】（……你的“喜欢”是……）
【笹丸】（你的“喜欢”，一定是比我所抱有的这个感情更加深刻的东西）
在新的土地上开始新的生活。
是夫婿的主意吗──
被选为流放地的场所，是深山中平静安详的土地。
但是，爱着的事实没有改变。
至少今后，给予你们在这片土地上安稳的日子──
……感觉到那份思念，我大哭了起来。
不知从何时开始我就经常卧床不起了。
好像是因为过度的心劳搞坏了身体。
在这种时候，我是多么地不中用啊……。
……能守护起这个家族的不是只有我吗，我这副德行该怎么办。
像爬着一样下了床，站起了身──
那孩子，被山村里的住民崇拜着。
那在山里人眼中就是活神仙一样的存在。
但是，在我的眼里。
在我的眼里，却只看到了不自然的东西。
那孩子被崇拜的理由，绝对不是像神佛那样──
──因为那里只能看到魔性。
……这也是你搞的鬼吗，我的孩子啊。
这次在期盼着什么。
这次在企图着什么。
这次在谋划着什么。
──不是这样的吧？
你被尊敬、被崇拜，是因为你那天生的美貌和与生俱来的温柔。
──就是这样的吧？
我可以这样相信吧？
那孩子给未开化的村子各处取了名字。
在旁人眼中，说不定能看出有教养之人的睿智──
但在我看来，女儿起的那些
，只能认为是对奢侈与权威执着的证据。
──我的孩子啊，你期盼着什么啊。
在企图着什么啊。
在谋划着什么啊。
……我已经，被逼到极限了。
作为梦见鸟学园学生的存在
──那个怀有身孕的孩子终于分娩了。
诞生在这世上的、我们的第一个孙儿。
那一刹那，对于连去看孙儿的脸都有着一丝犹豫的我，已经失去了作为外公的资格了吧。
每个人都说着祝福的话，被安心感包围的气氛中──
只有我一个人被恶寒侵袭着。
有一种绝望的嫩芽开花了的感觉。
映在我眼中的孙儿的脸。
和那个孩子非常地像。
虽然也明白刚出生的婴儿都没多大差别，但即使不愿意也会意识到那个孩子。
孙儿是无罪的。
那样的事是当然的。
那是不可能有的吧。
明明知道那是当然的事，却快要被涌上来的不安击垮的我真是奇怪。
──神啊。
不要弄错罪之所在──
再一次。
强烈地说给自己听。
的时候就已经犯下了过错。
即使如此，我也只有这样才能保持平静。
然后，面对那个
……那么，就接受一切，然后相信吧。
传到如此决意了的我的耳中的，是一个“传言”。
在被这个村子崇拜的背面，无尽地掠夺着临近的村子。
村中的所有人都把那当作无聊的传言。
对于重要的存在被玷污而感到愤慨，甚至谴责了带回这个传言的人。
我无法像大家那样把那个传言当做「无聊的东西」而唾弃。
之前老实了一阵是因为怀有身孕吗？
出产之后就马上露出了本性吗？
涌上心头的怀疑。
为了什么。
还是为了报复京城而积蓄着力量？
──我的孩子啊，你在期望着什么啊。
你在企图着什么啊。
你在谋划着什么啊。
呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………。
【笹丸】（刚才……的是……）
──雨停了。
落下的太阳不知何时又升了起来，将我从睡梦中拉起的早晨已经到来。
就好像活动着生锈玩具的关节一样，撑起了自己吱吱嘎嘎作响的身体。
这个身体真是结实得可恨。
很遗憾，连感冒都没有得。
只是关节有些痛。
什么……来着？
『哭泣的鬼』的愿望……不能被实现……？
『哭泣的鬼』是……
之前从桔世那里听来的，这所学园里流传的故事吧。
记得确实是，明明喜欢秋天却因为是鬼而不得不做些像鬼的事……。
然后树木们都枯萎了……。
『哭泣的鬼』的愿望是……
看……到……“秋”……？
不能……把秋带来……？
──冬都有。
但是，这所学园却只欠缺了“秋”。
和伙伴们走失的那个季节，被我带了回来。
失去了秋的这所学园，我特意给带回来了。
就会从树木们身上满溢出来──
那……是……。
【老教师】「知道那个『哭泣的鬼』吗？」
【笹丸】「啊，是的。是流传这所学园中的传说吧」
【老教师】「嗯。那个呢，有人说其实是实际发生过的事情。我也是这么相信的」
【笹丸】「啊，啊啊……」
【老教师】「没注意到吗？　『哭泣的鬼』和现在学园的状况……比较一下的话，符合点也太多了吧？」
【老教师】「我认为，这个传说故事中“鬼的言灵”，说不定是一种地方性疾病」
那，这个“病症”会在学园里传播，是我的……错？
【笹丸】（是我的错吗！？）
【桔世】「现在，这所学园里蔓延着的“疾病”──」
【桔世】「全都是我的原因」
桔世注意到了这件事？
因为注意到了，所以才说了那样的话？
为了什么？
为了什么，那当然是……。
……庇护、我……。
【笹丸】「啊啊……啊啊啊啊啊！！」
什么啊──
我究竟做了些什么啊！！
【笹丸】「啊啊啊啊啊！　啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
该受到责备的应该是我。
被大家吐口水、扔石头、蔑视的对象，都应该是我。
【笹丸】「不都是你的错吗！　啊啊！？」
【桔世】「啊……」
【笹丸】「“啊”什么啊！　别开玩笑了！　我会这么痛苦！　全部！　全部！」
【笹丸】「为什么你像被害者一样在这里睡觉啊！？　啊？　道歉啊。向大家道歉！　向我道歉！」
【笹丸】「现在马上起来去给我们全员道歉啊！！」
明明是那样，我却──
我却────
──去死吧。
从出生到现在第一次真的这么想。
至今为止一次都没有萌生过这种感情。
曾经认为过自己没有价值。
不知有过多少次。
甚至都厌烦了。
但是，「想杀死自己」，这样想还是第一次。
──在那里站着，就像注意到桔世感情的那时候一样。
【青妹】「跟我来」
──被带到去的，是青组的宿舍。
和我们赤组的宿舍基本完全一样的外观。
明明只凭视觉上的情报几乎看不出有什么不同，但为什么我会觉得和我们的宿舍「绝对不一样」──
……变成现在这样，我才发觉那间宿舍「已经成为了我应该回的家」。
直到失去了回去的资格的现在。
无可救药的笨蛋。
你无论到何时，都是个无可救药的大笨蛋。
就这样被青妹拽到了宿舍中。
被带到的地方是一个房间──
很痛苦似地冒着虚汗躺在那里的，是青姐。
──什么怎么了。
多愚蠢的问题，不是摆明着是被病症侵害的吗。
【青妹】「现在，这所学园里……不管是谁，都是这种状态」
【青妹】「能站起来的人已经很少了。就算有个人差，但是大多数的人都像这样动不了，只能躺着等待着不知何时才能到来的救助」
……怎么会这样。
事态已经紧迫到如此地步了吗。
那么连她也终于要倒在病魔之下了吗。
身上的汗水一滴一滴，仿佛是正在侵蚀着她的东西。
……我的心好像被攥紧了。
是的，
【笹丸】（我的……）
因为……我的错。
现在，当这所学园发生的事成为“谁的错”的时候，完全没想过那个责任竟然全压到我身上什么的。
【男生Ａ】「是你的错！！」
【男生Ａ】「要怎么办啊！　你要怎么负起这个责任啊！！」
【男生Ｃ】「你不要开玩笑了！　为什么要做这种事啊！！」
【女生Ａ】「因为我们做过了什么就要这样啊！？」
……真是笨蛋啊，我。
是无可救药的笨蛋。
人渣。
【青妹】「你责备了姐姐吧。明明姐姐已经这么痛苦了」
【笹丸】「是你伤害了她吧！　就是为你所做过的事而痛苦着，所以才变成那样的吧！！」
是的，我……
因为我们的程度比较轻，所以没注意到这个病症的痛苦。
没有注意到「周围的样子很奇怪」这件事的意义，没有注意到「不协调感」的意义。
那时，我责备了青姐。
明明不知道她是不是心里那么想着才说出口的。
──不，知道的吧？
现在的话。
在眼前躺着的女性是不是能说出那种话的人──
我是知道的吧？
即使如此，那时她说了「对不起」。
还说了「谢谢你训斥了我」。
肆则澄佳，就是这样的女孩。
【青妹】「不是希望你道歉」
【青妹】「吻姐姐一下吧」
【青妹】「那一天也是，其实姐姐已经有些站不稳了。是我勉强把她叫出去的」
【青妹】「因为知道哥哥在，才勉强自己的。现在也是明明已经要倒下了，因为想和哥哥在一起而拼了命得想站起来」
【青妹】「如果觉得抱歉的话，就吻姐姐一下吧」
脑海中各种想法旋转着形成了一个漩涡。
大家痛苦的样子，那一天的青姐，这些全都是我的错──
还有。
……还有。
【笹丸】「那是……」
我紧咬了下嘴唇。
【笹丸】「……是的」
【笹丸】「……啊啊，是的。是桔世」
【青妹】「那，为什么哥哥现在，不在桔子身边呢」
【青妹】「大家都是这种状态。这所学园里的人，全部。桔子也应该是一样的」
【笹丸】「……因为我没有留在她身边的资格」
【青妹】「资格？　你们不是从以前开始就一直在一起了吗。从小时候一直。为什么事到如今还这样说」
【笹丸】「……是的」
【笹丸】「是的，一直在一起。一直一直……明明一直在一起的，但现在我却失去了资格。破坏了重要的东西」
【笹丸】「我已经，不能留在桔世的身边了……不能回去了」
【笹丸】「那……」
【青妹】「已经不能再和桔子在一起了吧？」
【笹丸】「……抱歉。但是我已经注意到了。不能对察觉到的感情说谎」
【笹丸】「哪怕只有一次，我也不想对她们说谎」
【青妹】「即使不能在一起？」
【笹丸】「是的」
【青妹】「不是太蠢了吗」
【笹丸】「……啊啊」
比起愚蠢来，应该说那只不过是我的任性。
即使引发了这种事态──
【青妹】「──做个比喻的话那一定就是“朝色”」
【青妹】「在黄昏中摇曳的红叶就好像朝色一般──」
【笹丸】「稍、稍等一下。那是……」
【青妹】「应该只有你们知道？」
【笹丸】「啊……啊啊」
【青妹】「不用推测了，不是你们之中谁告诉我的」
【青妹】「而且，这也不是偷听到的」
【笹丸】「那……」
【青妹】「──只不过那一天在那里，除了你们，我们姐妹也在」
【青妹】「姐姐她一直，在寻找着道歉的机会」
道歉……是。
能够想到的，只有这个。
对于这个问题，青妹点了点头。
【青妹】「姐姐她，曾经认为那样做是自己的使命。认为父亲和母亲会因此而高兴」
……是指欺负吗？
【青妹】「是的。那是作为生于肆则家的人当然的义务」
【青妹】「肆则家是医师的家系。有着很古老很古老的历史──对，与同为医师家系的与神家，因为做法的不同而一直不和」
【青妹】「虽然现在，已经理解了那“做法的不同”是指“作为医师应该怎样做”，只是单纯的立足点不同而已，但当时并没能理解这件事」
【青妹】「只是，认为“与神家的家伙是坏家伙”。让父亲和母亲困扰，让祖父和祖母困扰，让先祖也一直困扰的坏家伙」
还有孩子。
对于孩子来说，父母的价值观就会像那样成为“常识”。
回想着自己的家庭，内心的深处猛地涌起一阵疼痛。
【青妹】「所以姐姐她，就想要帮上家里的忙……想要教训一下“坏家伙”。那样的话父亲和母亲也一定会高兴的。一定会得到表扬的」
【笹丸】「那就是……欺负？」
【青妹】「对于那个时候的姐姐来说，想不到其他的方法」
【青妹】「──但是，那是“不能做的事”」
【青妹】「……那之后，姐姐说着“我自己才坏家伙”，哭了起来」
──那个时候的记忆，对我来说果然只像断片一样。
但回想一下的话，确实青姐和青妹一起欺负了桔世──
【笹丸】（有过欺负其他什么人的事吗？）
那种影像，就算再怎么从破碎的记忆中打捞也没有发现。
只是针对桔世一人。
作为肆则家的人，对于和先祖代代有着因缘的与神家的子女，桔世。
一直相信那是能给家里帮上忙的行为。
但是，那只是一个错误。
意识到了的错误她──
【笹丸】「想要道歉……吗？」
【青妹】「所以姐姐她，开始悄悄地窥探你们的情况」
当然，“不能做的事”是对于桔世来说的。
自然，道歉的对象也不是“我们”，而是“桔世”。
【青妹】「但是，即使在桔子一个人的时候接近她，她也总是逃跑」
「没有变」。
青姐的那句话像是唾弃似地说了出来。
那不是对桔世的焦躁。
而是朝着对桔世“做了那些事”的自己──
【笹丸】「所以……偷偷观察着我们的情况？」
【青妹】「是的。姐姐她，开始窥探你们的情况。寻找着道歉的机会」
【青妹】「就这样，某一天──」
「哎呀，在这种地方碰上真是巧呢」。
那是事先准备好的台词。
一直一直寻找着机会，可是一靠近时，对方总是会逃跑，但即使如此也没有放弃──
注意到的时候，已经过了很长时间了。
那是在其他人看来「事到如今」那种程度的时间。
但是对于本人来说，不管经过多长时间也不会成为「事到如今」──
时间的流逝只会带来越来越重的焦躁，但是已经这样了，不是很难得的机会就没办法说出口。
那时候，听说了他们要一起去远足的事。
虽说是远足也不过还是孩子，并不是那么夸张的事──
但对于她来说却认为终于等到了「已经非此不可」的机会。
装作偶然，出现在他们面前。
在学校的话还会带着以往的感觉。
但是在旅行中的话，也许会以不同的感觉来看待自己也说不定──
这已经，相当于是最后的机会了。
「哎呀，在这种地方碰上真是巧呢」。
寻找着可以说出这句话的机会，一直跟在他们后面。
为了不让他们察觉到，悄悄地──
为了绝对不被发现而细心地注意着周围。
但是，说出那句话的机会永远也不会到来了。
因为他们迷路了。
理所当然的，自己也迷路了──
太阳也开始落山了，已经完全没有了装作偶然相遇然后在适合的情况下道歉的感觉了。
最终到达的那个地方。
还有，那片光景────
【青妹】「……呐。那一天，哥哥还记得在那里说过的话吗？」
那双眼睛，仿佛把那一天的光景烙印进去了一样。
【青妹】「你这样说了」
【笹丸子供】「我，希望有朝一日能将这副景色化为画卷」
如此自然地脱口而出的台词。
宛如这句话语本身就是这片风景的一部分那样。
【笹丸子供】「想将此景凝固成现实」
我在那天，第一次说出了自己的愿望。
并不是希望谁来帮我实现。
我第一次有了希望能靠自己的双手来「实现」的愿望。
将实现了我愿望的同伴们，还有这片美景，用自己的手凝固为现实──
【青妹】「那件事，虽然好像对你们来说有着很大的意义──」
【青妹】「对于那一天在场的其他人来说，也给予了很大的影响哦」
──对了。
说了是医师的家系。
当然，就算是生于那种家系的人，也不一定是非要选择继承家业的道路──
但是小时候同上一所学校的人，像这样汇聚于一堂的偶然事件发生的概率，到底有多少呢。
【笹丸】「等……等一下，那么说……」
【青妹】「是的。让姐姐开始以艺术家为目标的契机的，就是你的那句话」
……因为那种事。
【青妹】「像是孩子找到梦想的契机，一直都很单纯。但是，姐姐一直珍视着那份感情。直到不知不觉那已经成为了真正的“梦想”」
【青妹】「就这样──在这所学园，和你再会了」
【笹丸】「为什么……选择这所学园」
【青妹】「这一点你也一样吧？　立志成为艺术家的话，不管谁都有过进入这所学园的梦想的」
【青妹】「呐，你知道吗？　和你再会的时候，姐姐有多么高兴」
【青妹】「拼尽全力努力再努力，终于抓住了通往梦想的门票。在这里，那份与给予自己这个梦想契机的人再会的喜悦」
【青妹】「而且，那还是姐姐一直感谢着的对象。告诉自己所做的事是“坏事”，阻止了自己成为“坏孩子”的人」
【青妹】「姐姐一直感谢着你。如果总有一天能够见到你的话，如果总有一天能够和你再会的话──，姐姐一直在磨练着自己」
【青妹】「不是“坏孩子”的自己。成为了“好孩子”的自己」
【青妹】「……那种感情，不知不觉从感谢转化为爱情也一点都不奇怪」
【青妹】「因为姐姐她直到最后也没能道歉。因为对这件事一直一直后悔着」
【青姐】「等下，那边的那个」
【青姐】「对。就是在那边东张西望，举止可疑的你」
说、说的……是我吧？
转过身去的瞬间──
面前的少女，不知为什么倒吸了一口气。
【青妹】「……那样充实的姐姐我还是第一次看见」
露出了像在守护着谁一样温暖的眼神，青妹微微地笑了起来。
【青妹】「虽然知道赤组有一个一直没有登校的学生，却不知道是哥哥。赤组的大家没说过这个话题……桔子又不会接近我们」
【青妹】「姐姐可紧张了。知道了眼前的人是哥哥，不知道该怎么做才好了」
【青妹】「但是，正是因为知道了是哥哥才希望得到认可。自己来到了这里。去年还获得了优胜」
【青妹】「想得到给予了契机的哥哥的认可」
【笹丸】「……是」
【笹丸】「我……没有那种资格」
【笹丸】「“去阻止了”……刚才是这么说的吧。没让她成为“坏孩子”」
【笹丸】「如果那是契机的话，我，没有被青姐喜欢上的资格」
【笹丸】「因为我不是“想要制止她欺负人的行为”。也并不是她所理解的“想要纠正错误”的意思。我──」
【青妹】「……不要说那种事」
【笹丸】「但是，我」
【青妹】「真相什么的怎样都好了。那时，哥哥是怀着怎样的感情采取了那种行动什么的，事到如今怎么都无所谓」
【青妹】「重要的是，姐姐喜欢哥哥这点。现在，这个时候，也一定在想着哥哥这点」
【青妹】「我不是神父。不会去听哥哥的忏悔什么的」
【笹丸】「你、这是……」
【青妹】「任性妄为？　我知道的」
【青妹】「我就是任性妄为、卑鄙、姑息、为了达到目的不择手段。……那种事，已经事到如今了吧？」
这所学园里很多人说过很多次的那个感觉，现在，在这里慢慢出现了。
【青妹】「是吧？」
──但，那是。
与往常不一样的，青妹的言行。
往常的她，就好像是刻意做出隐藏真心的言行似的。
不管是说的话还是说那些话的理由，我都没有同感也不能接受，总觉得好像有一种无法抓住实体的存在感。
虽然这样一说，也许又会觉得我老气横秋或者是傻了吧──
就好像是年龄相差很大的不同世代的人谈话时那样，能够感受到
似的。
但是，现在的她没有那种感觉。
谈话中给人的印象，就是在这里有一个真实的女孩子。
【笹丸】（就好像……）
──就好像，现在的她才是真正的肆则楚玪一样。
【青妹】「……怎么了？」
【笹丸】「不……总觉得，好像和平常的你不太一样」
【青妹】「啊……」
对于这个指摘，她好像就要说出「糟了」的样子──
露出了平常的表情。
【笹丸】「你……为姐姐着想而拜托我的事，我已经明白了」
【笹丸】「啊啊」
【青妹】「那」
【笹丸】「──但是，你并没有和我说真心话」
【青妹】「说……什么呢？」
【笹丸】「我也是这么想的。自己在说什么呢」
【笹丸】「──但是，在我眼前的，真的是肆则楚玪吗？」
【笹丸】「如果是“不是你的你”在和我说话的话，就算我说什么也无法算作“在和你谈话”」
【笹丸】「那样的话，我就不得不怀疑“不是你的你”的存在。与此同时，也会认为你的“请求”有着什么其它用意的」
【青妹】「说的……事，是真的哦。姐姐她……」
【笹丸】「那是你的话吗？　还是“不是你的你”说的话？」
【笹丸】「我并不认为刚才说的是谎话。但是……」
只要我不是我
就不能听从我的请求
【笹丸】「──是的。虽然你说是“请求”，但也许只是“不是你的你”在威胁着我」
【笹丸】「不管多少次我都会说，我对桔世……」
【青妹】「不要在这里说那种话。也许，姐姐会听到也说不定」
──其实，自己也不明白自己在说什么。
但是，只有这个女孩为姐姐着想的感情，我觉得是真的。
终于，青妹断断续续地说了出来。
【青妹】「……呐。生于医学世家而立志成为艺术家意味着什么，你知道吗？」
【青妹】「姐姐说出“想成为艺术家”的时候……双亲是极力反对的。这也没办法。因为双亲理所当然的一直认为应该会立志成为医生」
【青妹】「但是，从结果上来说，我们现在在
。这对于双亲来说，应该是不可能的事态啊」
【笹丸】「应该是不可能……的？」
【青妹】「是的。因为双亲在“我也一起进入梦见鸟学园”这样的前提下，才许可了进入这所学园的事」
【笹丸】「你也……一起？」
【青妹】「对。双亲提出了不可能达成的条件。因为姐姐真的在为将来而努力着，双亲也想过“也许她能考上”的吧」
【青妹】「但是，我不一样。对于艺术什么的没有那么深的兴趣，连素描也没有认真画过。所以那个条件的话应该会失败吧，然后就会放弃吧，应该是这样想着的」
【青妹】「只是摆出希望，其实是在让事情按照自己的想法发展──真是恶劣的做法呢」
【青妹】「所以我……」
【笹丸】「等下。我明白你努力过了。而且，现在就在
──你应该是很有才能的吧」
【笹丸】「但是，这个对话欠缺了一样东西」
【笹丸】「──你的感情在哪里？」
【笹丸】「双亲提出了不讲理的要求，但是你为了姐姐而努力了──到此为止都能理解……虽然说得这么轻巧你也许会生气，但是作为谈话来说还是明白了」
【笹丸】「但是，你没有兴趣对吧？　希望进入梦见鸟学园的只有青姐。但是，你为什么会来到这里？」
青妹露出了「为什么对那种事有疑问」的表情。
如此断言了。
【青妹】「真的只是这样」
【笹丸】「不……并不是在怀疑你，只是对那么简单地断言有些吃惊而已……」
【青妹】「是吗？」
【笹丸】「因为，这是决定将来的大事吧？」
【青妹】「因为是为了姐姐，无所谓」
果然，我还是对于她的话言感到吃惊。
【青妹】「姐姐也意识到那件事了哦。姐姐她，在双亲提出那个条件的时候想要放弃了」
【青妹】「先不管我是否会接受，她是为把我卷进去的事叹息着。明明应该对提出这种不讲理要求的双亲生气的吧」
对于那种口气，果然我还是感觉到了“不协调感”。
对于她诉说着理所当然的道理的那些话。
【青妹】「但是，对我来说那种事怎样都好。能帮上姐姐的忙，对于我来说，只要有这个努力的理由就足够了」
这种不合常理的事，青妹说得就像是无所谓的事情一般。
【笹丸】「你……从那之后所付出的努力，不是我这种人能想象的吧。但是……」
【青妹】「我呢，是为了姐姐而活着的」
青妹看了一眼躺在那里的姐姐，确认了她还在睡着。
【青妹】「哥哥想听的，就是那些吧？　好的。如果那样哥哥就能接受并且温柔地对待姐姐的话，我会说的哦」
这么说了。
【青妹】「──但是，你不记得了吧？　虽然是哥哥以前说过的话」
【笹丸】「我？」
【青妹】「是的。哥哥以前这样说过」
【青妹】「“正因为有恶人才能凸显出善人的存在”」
【笹丸】「啊……」
说过──
也说不定。
不能忍受应该是“好孩子”的桔世受到像我一样的对待，想要阻止她们的误会，在我几次说出口的话中也许有这种东西也说不定。
那是有着「世界上如果只有善人的话善人也就不会成为善人，正因为有了恶人，善人才能作为善人而存在」这个意思的话。
简单来说的话就是「正因为有恶人才能凸显出善人的存在」这种事。
因为我无论何时都是
，所以才想说桔世有所不同，是
的伙伴，为了表达出这点而把所知道的话语罗列出来时出现的一句话。
【笹丸】「那，那难道说，你真的接受了那句话……？」
【青妹】「刚听到的时候什么都没想哦」
【青妹】「但是，你变成姐姐喜欢的人的话就是另一回事了」
【青妹】「还记着呢，那句话。还留有一些印象」
【青妹】「那之后，发觉了姐姐喜欢哥哥的事──我想要帮上姐姐的忙」
【笹丸】「所以……真的去照做了吗？」
【青妹】「是啊。如果我越是成为“坏孩子”就越能突出姐姐是“好孩子”的话，说不定姐姐就会被哥哥喜欢上」
【青妹】「──因为哥哥是喜欢“好孩子”的吧？　就算是我，也是能看出来那种程度的事情的」
我哑口无言。
我的话，改变了这个女孩的人生。
因为那种事────
【青妹】「啊。哥哥没有自责的必要哦。因为是我擅自这样做的」
【青妹】「我的事情到这里就结束了。再次“请求”你，哥哥」
【青妹】「拜托了。吻姐姐一下吧」
【笹丸】「我……」
【青妹】「姐姐是“好孩子”哦。变成了非常好的“好孩子”了哦」
【青妹】「──连我成为“坏孩子”的份一起，成为了“好孩子”」
──能拒绝吗？
我能拒绝吗？
这个女孩在做的事是错误的。
结果，我被威胁着这点丝毫没有改变。
但是，让她选择了这种方式，原因在我。
【青姐】「不……要」
【青姐】「不要……楚玪」
青姐脸色苍白，想用无力的胳膊把自己支撑起来──
青妹慌忙跑过去抱住了她。
【青姐】「……我知道」
【青姐】「虽然……只是一点。还是察觉到了」
【青姐】「我……总是，在不知不觉间得到想要的东西」
【青姐】「刚开始都没有怀疑过。因为直到得到手都没有付出什么辛苦，“运气真好”什么的，只是这么想着」
【青姐】「但是，这样的事情重复了很多次，就越来越觉得有些不可思议了……」
【青姐】「……那时候。向双亲请求想要上这所学园的时候……」
──青姐妹的父母提出来的“条件”──
【青姐】「明明至今为止都没有表现出过一点兴趣，“我也想要去”，楚玪突然这么说出来的时候……我就想到了也许是这样……」
【青姐】「因为楚玪，“因为我也说了想要去，父亲他们才会提出那种条件”这样对我说了……」
【青姐】「咦，因为我正在为了把楚玪卷进来而烦恼着……才会这样说的吧……」
──知道了。
是的。所以青姐──
【青姐】「对不起……！」
──所以那时，道了歉。
「是自己的错」，想这样去认为。
【青姐】「真是……笨蛋呢，注意到得太迟了呢……对不起，对不起……」
【青妹】「不……不是的！　姐姐……」
【青姐】「已经，可以结束了吧……」
【青姐】「呐，崇君……拜托，拜托只有这一点，只有这个请求，请听一下」
【青姐】「不要把楚玪看做坏孩子……」
【青姐】「坏的人是我……以前，对与神同学做了过分的事……也是因为我想那样的」
【青姐】「彩生祭的时候……对大家做了不该做的事，也是因为我想要获得优胜。那孩子，只是想要实现我的愿望而已」
【青姐】「真正的“坏孩子”……是我」
【青姐】「所以，崇君……我没有被你喜欢的资格」
【青妹】「不是……不是的！　姐姐是“好孩子”啊！」
【青妹】「知、知道的吧？　呐，哥哥。姐姐是“好孩子”，你知道的吧！？」
【青姐】「已经可以了。谢谢你，楚玪……」
【青妹】「才不好啊！　因为是喜欢的吧！？　想和哥哥在一起的吧！？」
【青妹】「那样的话！」
【青姐】「但是，要让楚玪变成坏孩子的话，姐姐我是无法得到幸福的」
【青妹】「我的话怎样都好！　只要姐姐幸福的话，我──」
【青姐】「那样是不行的啊」
【青姐】「不对。不是“不行”。是我“讨厌”那样」
【青姐】「姐姐很任性的。讨厌的事就是讨厌」
【青妹】「我、我……」
【青姐】「嗯」
【青妹】「我的、愿望是……」
【青姐】「嗯。什么？」
【青妹】「我的愿望是……」
【青妹】「我双胞胎的另一半，每天，幸福到无以复加，一直笑着哦」
【青姐】「那样，就和我一样了」
她如此诉说时的眼里映出的是──
【青妹】「不是的，姐姐」
【青妹】「姐姐的那份感情，只是因为是姐姐所以希望妹妹能够幸福。不对，不是因为是妹妹……」
【青妹】「只是因为姐姐太温柔了，才希望身边的人能幸福啊」
然后，就好像把姐姐瞳孔里的东西映出来一样，妹妹的眼里也出现了“痛苦”的颜色。
【青姐】「没错哦」
【青妹】「不是的。我只是，我只是希望着双胞胎的姐姐能变得幸福」
【青妹】「只是希望
双胞胎姐姐能够变得幸福。明明是一起出生的，因为是“姐姐”就一直照顾着我，只是希望这另一个的
，能够变得幸福而已」
【青妹】「我最后还是
啊。不是像姐姐那样，希望着不是自己的他人变得幸福」
【青妹】「是吧？　和姐姐不一样吧？」
彼此的瞳孔中深深地映出了对方的色彩。
互相说着「不对」的两人，好像在和镜中的自己谈话一样，好像是同一个人物一样。
──就像两面镜子相对而照一样的瞳孔。
【青姐】「那，果然还是没错呢」
【青姐】「楚玪那样做，是想和我贴上不同的标签呢。“好孩子”和“坏孩子”什么的」
【青姐】「那是因为，我们是异卵双胞胎吧」
【青姐】「因为就算知道是姐妹，也不是谁都能马上察觉到是双胞胎的」
【青姐】「所以楚玪，才会像那样给我带来幸福呢。想凭借让另一半获得幸福这样事，变得像真正的双胞胎一样呢」
【青姐】「想着另一半的幸福就是自己的幸福，想着那样也是为了自己」
【青姐】「这样想的话我们就是真正的双胞胎，就会变成真正的双胞胎的，是这样认为的吧？」
【青姐】「外貌的不同之类的不是什么大不了的事，你看，两个人明明这么不一样却比任何人都更像
──是想要这么说吧？」
就像一直忍耐着的东西一口气满溢而出一样──
最初发生能够看出来的变化的是，青姐。
然后，就像在紧追着一样青妹的眼睛里也映出了痛苦的颜色。
那简直就像，她的生活方式本身一样。
【青姐】「所以我说了吧，楚玪。我们的愿望没有不同」
一样──
【青姐】「是
所想的事啊……我明白的。不可能不明白的吧」
【青姐】「而且，楚玪经常模仿我的样子呢。我穿着制服的话就也穿制服，还戴着和我配套的
【青妹】「啊……！」
【青姐】「一直压抑着自己，终于，感情一发不可收拾了呢」
但是，不行的。
的话，就更加不行。
姐姐用非常温柔的目光注视着狼狈的妹妹，但她脸上所冒出的汗水，绝不寻常。
【青姐】「好奇怪哦，楚玪……我们明明是真正的双胞胎，为什么要憧憬双胞胎呢？」
【青妹】「我、我……」
【青姐】「就算不做那种事，我们也是
哦。这个世上只有彼此，是彼此的另一半哦」
【青妹】「我……！」
因为她们现在，
应该正忍受着那所带来的更加剧烈的痛苦
【笹丸】「停下来……」
已经，到极限了────
【笹丸】「停下来！　你们两个，再这样下去……！」
【青姐妹】「我们不是“两个人”哦」
被她们那温和的视线所盯住。
我已经无法行动了。
我的话语传达到她们那里了吧。
我为什么会说出那种话，还有我的感情她们也都明白吧。
──所以，那是她们对于我的感情的回答。
这就是在这越互相着想就越会增加痛苦的状况中，“她”的回答。
──“她”的手和“她”的手互相重合。
那就像自己的双手重合在一起一样，那么地自然。
【青妹】「是呢」
那个样子，果然就像在镜中映出自己的姿态一样。
【青姐】「但是，不甘心认输」
【青妹】「是呢」
【青妹】「但，如果是“我”的话」
【青姐】「嗯，如果是“我”的话」
【青姐妹】「能一个人忍下来」
“她”在痛苦之中看着我──
【青姐】「对不起呢，崇君。把你卷进这种事」
【青妹】「对不起」
【青姐】「但是，如果可以的话……希望你能见证」
【青姐】「身体好像……已经承受不住了」
难道──
【青妹】「虽然只是……感觉，好像知道，会变成什么样」
──现在，有一件这所学园里的任何人都在意的事。
那就是，「这个病最终会怎样？」这个疑问。
就好像有着名为“人”的土地。
在其中，有着名为“心”的森林。
在那里生长着无数的树木──
人们思念着别人的感情
”作为养分那样，这种疾病就在那个病巢中孕育出名为“恶意”的果实。
但是，那之后呢？
如果抵抗那些成熟的
所发出的诱惑的话，
本身就会发出悲鸣。
既然任何人都能深刻体会到那个，当然，就会在意那之后会怎么样。
被病灶扎根，悲鸣着的土地会变成什么样呢？
【笹丸】「停……停下来！！」
被最坏的预感所压迫，从我的口中说出了这句话。
【青姐】「谢谢你了」
【青姐】「但是，对不起」
【青姐】「我，不甘心认输啊。像这样……想要把我和楚玪分开的状况什么的，不甘心输给它」
【青姐】「好不容易才说出来的。好不容易才说出来了」
【青姐】「我、就无法再一次获得你的“认可”了」
【青姐】「结果……直到最后，还是“青姐”呢」
【笹丸】「我知道……确确实实地知道啊！　你的……你们的名字，确确实实地知道啊！」
【青姐】「“青姐”……就好」
【青姐】「因为那是，你……给我的、唯一的东西呢」
【笹丸】「……啊……」
【青姐】「……与神……同学……」
【青姐】「与神同学……一定在等着你呢」
【笹丸】「啊……」
“她”的身体──
【笹丸】「啊啊……！」
那，轻摇着。
那，慢慢地。
那，缓缓地。
是的。
那就像是在夏天非常繁茂的绿叶，在秋天化为红叶一般──
每当这个季节，树叶都会换上或红或黄的衣装，共同构成了这秋叶的美景。
这就是这个国家的秋景——
虽然一般都会这样想，但实际上只有落叶树林会变色而已。
一整年都不会缺水，温暖而舒适——对树木来说，像这般理想的环境却并不是随处都有。
所以树木为了能够生存下去而使自己的叶片脱落。
所谓落叶，就是树木将本应该输送给叶子的养分为了自身而囤积起来，
而那些被舍去的
叶片──仿佛是在叹息自己被抛弃了一般，逐渐失去了颜色。
这些都是它们哭泣的结果。
”现在，落了下来。
轻摇着，慢慢地，缓缓地。
就好像渐渐变得透明一样，“她”的身体开始消失。
──消失而去的那个瞬间。
青妹好像要把青姐的身体抱起来一样。
就像妹妹为了姐姐而请求的一样，我与青姐的嘴唇相互靠近──
当近在咫尺的时候，她消失了。
【青妹】「对不起」
最后留下这样一句话，“她”的妹妹的姿态，也消失了。
我瘫倒在那里。
【笹丸】「啊……」
【笹丸】「啊啊……啊……」
【笹丸】「啊啊啊啊啊……」
【半】「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
──那喊叫声像是在虚空中回响一般。
深灰色的天空俯瞰着大地。
持有着阴天这一绰号的
，说实话真是很难看。
他就是位于大地之上的存在吗，一点都看不出来。
他把那个看做为“树”。
静止在地面的树木，还有在地上四处乱动的树木──
只能看到这种程度，因为只有这些所以也没有兴趣。
即使如此，他还是知道大地上的树木每一棵都有着“心”。
而那些树木，如今正在枯萎。
他只是偶然在那里停下目光──
在让人感觉到悠久的大地上，真的只是偶然停下目光的那片土地，被鲜艳的红叶覆盖了。
每年一到这个时期，就会像害羞一样染上美丽的色彩。
但是，那鲜艳的色彩并没有浸染这里，每棵树都像枯萎了一样。
他对那种事情会感兴趣真是少见。
也许他察觉到了也说不定。
被放在这个让人不禁入迷般的鲜艳色彩中的，是被称作“人类”的存在。
──而且。
正在逐渐枯萎的，也是“人类”────
他奔跑着。
毫不回头，只是放纵着从体内涌出的冲动。
只是，被名为“恐怖”的感情刺激着。
【半】「哈……啊、啊啊啊啊啊！」
一直奔跑着，不知何时姿势变得和那时的
一样了。
──只为了奔跑而生活的那个时候。
已经染成的习惯只有这种时候才会出现。
这种……
的这个状况。
【半】「哇、啊啊！　啊啊啊啊啊啊！」
──自己的将来被人期待着。
谁都会称赞他，说他已经获得了确定的未来。
虽然也有为此而受到的白眼……
那种东西，他用这个结果击退了。
只要奔跑就好。
更快地，更快地奔跑就好。
姑息的手段也好，恶劣的话语也好，都被他那堂堂正正的态度降服了。
──直到因为事故葬送了那个未来。
经常有的事。
背负着大家期望的年轻人，因为偶然的事故而葬送了选手生涯。
在那种时候倒下，也是常有的事。
所以，那样的他完全改变了也一样。
──会颓废到让人看不下去，也是常有的事。
那个时候遇到一个男人。
一个奇怪的人。
虽然看外表像一个认真的优等生，但是却有着飘忽不定让人有些无法掌握的性格。
但是，曾经捕捉到过他的内心。
捉住之后，能让人从接触的地方开始融化般地──
有着钢铁般意志的男人。
那个男人毫不畏惧周围的评价。
不管周围的人怎么看，都要贯彻着自己应该做的事。
是勉强亦不是勉强。
男人总是冷静地看透哪些是自己做得到的事，哪些是做不到的事，在此之上将“应该做的事”贯彻到底──
而那个“应该做的事”，从他的角度来看却并不是“必须要由那个男人去做的事”。
那个男人“应该做的事”，总是包含了自己在内“为了大家而做的事”。
男人因此受到了很多误解。
但是，丝毫没有表现出介意那些的样子。
「啊啊，那个男人，一开始就没想过要得到周围的理解」──
等注意到了那件事的时候，他开始变得总是和那个男人在一起了。
也许正因为是那样的男人，所以才和那时候的他在一起也说不定。
那个男人立志成为艺术家。
不，正确来说的话是“家业”──
那个男人的家族，从祖先开始就代代不断涌现出很多艺术家。
他知道那个的时候，总觉得可以理解。
心里想着「艺术家，果然都是一群奇怪的人呢」。
但是，不知何时他也成为了“奇怪的人”中的一员。
单纯作为玩耍的延伸而开始「创作东西」这件事──
随着去那个男人家里次数的增加，随着接受辅导次数的增加，慢慢地能够将想像中的形状赋予实体了。
不知何时，他也把那当成了「快乐」的事。
非常地快乐，快乐得无法停止。
那简直就像以前只是向前奔跑着的时候一样────
那是名为秋的季节。
所以他无法忘记秋季。
只有无法忘记的意义，不知何时在他的心中孕育了起来。
然而──
那并不是“挑战”。
更接近于随性而为，说成是「因为没有其他事可做」的行为也可以。
梦见鸟学园。
并不是为了耍帅而接受的，也并没有张开落榜时的防线。
他丝毫都没有想到自己会「考上」。
所以这不是“挑战”，只是对于这个一度让自己找回着迷的感觉的世界，用他的方式表现出了不一样的感情而已。
──最终经过了很短的时间，在他获得了这所学园的入学资格时。
他并没有高兴。
而是吃惊了。
道路并不应该是这种程度的努力就能开拓得出来。
每天，每天，只是奔跑，奔跑，奔跑。
开始了那除了奔跑之外什么都不会想的，只有奔跑才是生活似的日子──
这样才能抓住前方的某些东西。
所以在吃惊的同时，失望了。
无法真心为此感到高兴。
也并不是没有努力。
只是，没有积累到和实现愿望对等的努力，也没有花费相应的时间，他对于这点比任何人都清楚。
结果他，还是不能真心为此高兴，只有接受了那个结果。
不能真心地感到高兴──
也就是说。
不能把那转变为自己的骄傲
因为虽然不会见到作为选手时接触的人，但是他周围的人谁都知道那段过去。
所以，他要在没有知道过去的自己的人的环境中，作为“现在”的他向周围展示自己。
这也是“经常有的事”。
并没有把与他“相似”的人召集起来的班级吧。
即使如此，也因为他是“这样”的，周围也陆续变成了“这样”。
从这种意义上看，他们和他果然还是有某些地方相似吧──
还是说，只是纯粹地跟着他的脚步前行呢。
只有一点可以确定，他所属的白组被周围认为是“品行不佳的班级”。
也许那是因为“力量”而达成的关系也说不定。
即使如此，一起度过了很长时间之后，也自然地产生了被称作“羁绊”的东西。
只是，他并没有那个自觉。
──直到那个时候。
被暴力迷惑，滥用暴力，毫不怀疑地坚信自己是王者的他们那错误的自尊心，被一个人的“暴力”粉碎了。
被打得体无完肤的他们，失去了以“力量”为基础的拘束。
等级不一样。
那个瞬间才意识到了自己只不过是井底之蛙。
“力量”的拘束，是因为有“最强”的存在才得以成立的。
但是，那样形成的关系，本来是在至今为止的“最强”被拉下宝座之时，就应该被新来者所取代的东西。
之所以没有变成那样而是变得“平等”──
那恐怕，是因为他们中的每一个人都不是从自己内心深处渴求着“力量”吧。
从那个时候起他们的关系就改变了。
并不是发生了戏剧性的变化。
即使如此，确实感到了「改变」，细微的不同。
他们变得不再随意使用暴力──
──然后，那一天。
──震惊得使自己合不上口。
从眼睛里，自然地流出了泪水。
他们的“关系”大幅地改变了。
他们第一次，回到了“立志成为艺术家的人”的本分周围。
彼此相互承认对方的品味和技巧，他们第一次成为了“一个班级”。
作为友人而接触。
那里有着互相的关心。
那里有着为对方着想。
有着确实能感受到的“羁绊”。
所以────
【半】「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
因为看到了“友人”在面前消失了的瞬间。
所以他理解了。
【半】（糟了……糟了，糟了糟了糟了）
知道了这个病症是多么危险并充满了恶意的东西。
──除了看着痛苦着的友人什么也做不到。
为无能为力的自己感到焦躁，责备着一无所为的自己。
明明自己也有着同样的痛苦，能够互相理解，却不能挽救他们。
越是这样想着，那个“病症”就越是像用丝绵勒住脖子一样侵蚀而来。
「多么邪恶的病啊」，心里如此想着。
虽然觉得对不起现在世界上痛苦着的病人──
这个病，比世上的任何一种疾病都要可恶。
回过神来时嘴已经扭曲了。
扭曲了的嘴里吐出这样的话。
「难受吗？　真不像样啊」。
对当时正在痛苦着的朋友──
只要想压制那个就会感到一阵激痛。
就算忍住了那份痛楚，也会有下一阵痛楚袭来。
而不知何时，涂了毒的舌头就会蠢蠢欲动。
「快点去死啊」。
【半】「啊啊！　啊啊啊！　啊啊啊啊！！」
友人真的死了。
【半】（不去通知的话……不通知大家的话）
这种病症是多么危险的东西。
现在，已经是刻不容缓的时候了────
──看惯了的宿舍。
自己的家。
冲进玄关后马上跑到了走廊上。
在白组的宿舍里人们都是各自睡在自己的房间里的。
但是，因为最近陆续出现身体情况急速恶化的人，所以大家来到“寝室”一起休息。
这样照看起来也比较不费功夫，就和医院里一样。
即使如此那里也不是“病房”而是“寝室”。
和重要的友人一起休息的房间。
「像修学旅行一样呢」，做出了开玩笑的样子，他和友人们睡在了一个房间里。
这是他提出来的。
因为比起他的友人，他属于比较
能撑得住的人
──但是。
那里已经，连“病房”都不是了。
太迟了。
这里已经空无一人了
【半】（在哪……在哪里？）
他四处寻找着友人们。
──然后。
但是，已经知道了。
友人们已经不在这个世界上任何地方了。
【半】「呜……啊……」
要说为什么的话，因为友人们直到刚才还在那个房间里。
放在寝室地板上的盘子里盛着食物。
还有些温热。
恐怕是又去热了一遍吧。
那顿饭，是他为了大家而在出门前做的。
和另一个说自己「还没什么事」的友人一起去取食物之前──
而那个友人，也已经不在这个世上了。
【半】「哇啊啊……啊啊，啊啊啊啊！」
──为什么只有我被留下来了？
压抑着嘎吱作响的身体，他突然开始思考起这件事来了。
是因为有个人差吗。
如果这个是“病症”的话，那也并不奇怪。
确实有着容易被并病魔侵蚀的人和不容易被病魔侵蚀的人。
就算和某人一起患上感冒，如果病症的发展丝毫不差完全一样的话，也只能说那病毒是经过行军训练的军人了。
可能自己是很难得病的，对于侵蚀多少有着抵抗力也说不定。
──但是，就算有着一定的个人差。
到达的终点依然不会改变。
【半】（我也……会死？）
【半】（我也会变成那样吗？）
【半】（不要。
不要……
我也会，变成那样……
不要）
【半】（不要变成那样！）
【半】（可恶。
可恶，畜生。
什么啊。
到底算什么啊！）
【半】（有这种不讲理的事吗。
怎么可能会有啊！！）
伴随着焦躁所涌出的感情是──
那已经忘却了很长时间的，粗暴锐利的，近乎于吼叫的郁结。
【半】「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
涌上来的暴力冲动。
就像无比细心地培育出来的幼苗被人连根拔起一样──
但是涌出了那个感情。
聚集了无数沉入黑暗的感情，在心中筑起了黑暗的世界，只有一个感情与此相反向外涌出。
【半】「无聊……无聊啊」
想吼出来。
想把这个感情吼出来。
那种事太他妈无聊了啊啊啊啊啊啊啊！！」
──但是，像是“啪”地把丝线切断了一样。
【半】「啊……」
【半】（输……了……）
呜呼，又一个人。
又一位与病魔战斗的勇敢者屈服了。
那是非常甘美的诱惑。
──只要一听到划破空气的声音。
心情真好──
让人心情舒畅的破碎声回响了起来。
无法抑制。
创作令人愉悦。
这件事──
【半】「呀嚯──！！」
我的头脑中，有一个小国的独裁者。
旁若无人的那家伙向我头脑中的所有国家发出宣战布告，瞬间铲平了各国。
率领着杀戮的兵团击溃了所有国家。
然后那家伙在很短的时间内──
成为了霸王。
都无法忤逆。
因为我已经成为了霸王的士兵。
居于霸王军门下的现在，涌上来的只有暴力冲动──
只有愉悦将自己填满。
【半】（不要……）
有一个从那样的各国面前飞过的白色。
那速度快得眼睛都跟不上，小得就算凝视也看不清楚。
但是那东西被所有的国家看到了。
【半】（不要……！）
那块白色，是不知谁在何时扔出的纸飞机。
不知谁在何时、用写满了曾在某处感受过的感情的纸折叠而成的、划过空中的纸飞机。
那架纸飞机，在伸出手去都无法够到的高处飞行着──
【半】（啊啊，对了）
看到那个的时候想到了一件事。
【半】（有会制止我的人）
想起了我每次像这样的时候，都有一个会来制止我的人。
不对。
很感谢那个人。
但是不对。
不是那个女孩。
不是那个女孩──
【半】（是谁……来着……）
那个女孩的名字，是什么来着────
对了，是这个女孩。
一直都是这个女孩来制止我的。
【兰】「在……做什么呢？」
一看便知吧？
住在我头脑里的国王大人正在让我干坏事。
【半】「啊啊！？　看看就知道吧？　创作活动哦！！」
──所以，救救我吧。
【兰】「……输掉了呢」
【半】「哈？　谁知道你在说什么啊」
【半】「什么？　你丫算什么东西？」
我是这样对待他人的吗。
──真是差劲呢。
但是，你不一样。
你是不同的吧？
你是对我们这样的渣滓也会伸出援手的天使。
抱歉呢，用这种陈腐的比喻。
只有这样的词语才能形容你。
但是天使啊。
你是天使！
你正是──
那个纸飞机所化为的实体，化身的人啊。
【半】「在看什么啊！　反正我们也完蛋了吧！　那就让我放手玩玩吧！」
──所以，像往常一样来帮我吧。
来制止我吧────
【半】「我们大家都完蛋了啊！　其他人什么的才不关我的事啊啊啊啊啊！！」
什……么？
【兰】「大家都在战斗。大家都在认真地活着呢──谁都没有余力了」
【兰】「你也是这样的吧。战斗过了吧。并不是还没打仗就认输了的吧」
【兰】「所以你应该明白的吧。只有你一个人──不要撒娇了」
【兰】「……会回来的」
【兰】「你那份为他人着想的温柔感情，一定会回到你身边的」
【兰】「因为我是明白的──大家都是紧紧相连的」
【兰】「所以，不要输」
帮大忙了。
感觉稍微，自由了一些。
明明知道的。
这个女孩，也是在忍耐着。
明明知道痛苦的不只是我一个人。
真是不争气呢，我──
不管过了多长时间都是这样！
【半】（有些，干劲了）
反抗吧。
这就足够了。
马上就会涌过来的霸王军队。
立刻就会被击溃的
的独立解放军。
明白那种事──
一个人就好，活下去。
活下去就是胜利。
已经没有时间了。
就算无法取回国家也好。
取回国家后也没有恢复的时间。
一个人就好，做回
没事的。
因为现在的我知道创作的喜悦。
知道创作的痛苦。
和那个比起来，这种东西不算什么。
──而且。
【半】（在这个女孩面前，不能再露出，这么不像话的样子了）
消失至少也得有个男人样吧！！
真难呢。
因为我们只要不使用语言就无法传达感情。
【半】（──但是，和这没关系吧）
我本来说话就不好听。
没办法归咎于这个状况呢。
只不过，是想将自己的软弱归罪于这个状况而已。
我自己至今为止没有任何改变。
【半】「啊啊！？　干嘛傻站在这儿啊！？」
【兰】「……嗯。传达到了呢」
──是的。
太好了，你能明白呢。
【半】「啊……」
那么，把扭曲的嘴矫正回来。
手擅自举起了球棒。
想要向眼前的少女挥下去，高高地举了起来。
对。很好。
很好──
要做的话不是能做到吗！
【兰】「嗯」
太好了，那个女孩笑了。
这样就好。
所以没关系。
就算是现在挥下了球棒的这双手──
不要做出那种表情啊。
──看，停下来了吧？
我把停在她头上几厘米的球棒就那样拽了回来，打向自己。
──好痛。
但是，和刚才一直忍耐着的痛楚相比，这不算什么。
总之先来一下。
这是，对想要打这个女孩的我的惩罚。
拜此所赐醒了过来。
“痛楚”要由“痛楚”来抵消吗。
但是，舌头还不是很灵光。
与其说是不能动──
想要擅自活动起来
，所以要说出想说的事时就会受到很强的抵抗。
那时就会有像麻痹一样的感觉袭来。
【半】「会……回来、吗」
但是，想要问。
不是其他人──
【半】「像、我这种人、也会回来、吗」
说出来了。
说出来了哦，喂？
人类，拼死去做的话就能做到呢。
【兰】「当然的吧！　会回来的！」
──笑着说了。
是的，很高兴那样地微笑着。
那个笑脸，就像是称赞着这样的我一样。
【半】「……是吗」
在那个瞬间不经意地。
就像是发作安定下来了一样，霸王的军队撤退了。
──只有现在。
我还有要做的事。
那是现在必须要去做的事。
我鞠了一躬。
深深地，深深地，至今为止从来没有如此深地鞠过躬。
【半】「十分感谢！！」
这样喊了出来，然后就跑了出去。
军队的撤退只是暂时的。
我知道的。
知道下次就会
我留下来了，只有我一人留下来了。
虽然不知道在说什么，总之就是我一个人。
我被杀了的话我就会死。
所以，在那之前必须去做。
我还有要做的事。
只有这件事，如果不能做到的话，死也不会瞑目────
那家伙看到我的时候的表情。
以前从未见过。
就算被用那种表情面对也没办法。
虽然在此之前对我这种人也会微笑──
毕竟是这种状况呢，哈哈，没有余力的话也就不会对我笑了吧。
我只是做了会被这样对待的事。
──我，没能真心对人。
失望了。
对这所学园，因为进来得太过顺利了。
曾经想要理解那是多么奢侈的事。
但是，不行。
不行。
所以，在这所学园见到
遇到这家伙的时候，就开始变得奇怪了。
「已经不用你教了哦」，「不要总是站在上面俯视我啊」什么的，说了从来没想过的话。
明明这家伙一次都没有用那种态度对待我。
明明我比任何人都清楚那种事。
明明这家伙，只是带着满脸笑容和我一起创作东西而已……
这样做了一次之后，就再也无法挽回了。
──我已经没救了。
事到如今得到了拯救，我就会这样消失了吧。
【半】（那样的话我，必须要道歉）
在死之前，必须对这家伙道歉。
这样下去不行。
我，这样下去的话不行的啊。
虽然，最后还是只能做出很差劲的东西。
虽然没有变得很熟练。
但是，正因为有这家伙在我才会创作作品。
才会感到创作作品的乐趣。
所以，我才会觉得那些人的──赤组的作品「好厉害！」啊！！
虽然我们是不用语言就无法向他人传达感情的生物。
即使如此，用态度来表达也绝不可能没有效果。
──不，和是不是没效果什么的没有关系。
在这里必要的是诚意。
如果认识到自己的错误，为至今为止的行动而感到羞耻的话。
就只有把额头贴在地上来表示自己的诚意──
【半】「十分抱歉……！」
虽然即使是现在我的心也好像要支离破碎了，但是这个瞬间，全部都在这里。
【人】「这是……什么意思」
【人】「什、什么意思！？」
什么都没说。
也不知道该怎样表达才好。
【半】「想要做一个……了断……」
【人】「你说……了断？」
【半】「对我曾经……做过的事……」
【半】「对我……让他们做过的事……」
【半】「那些事……伤害了你……」
【人】「想被原谅……是这个意思吗？」
我摇了摇头。
不过贯通全身的激痛不禁让我想到，会不会就这样被它取走头颅呢。
【半】「没有想过要让你原谅我什么的……」
【人】「那是为什么！？　为什么做出了这种行为！」
【半】「想要……道、歉」
【半】「因为、是、最后了」
【半】「在、坏掉、之、前」
【人】「请不要开玩笑了！　那种东西──」
【人】「那种东西！　是你的！　不仅仅是你的自我满足吗！！」
──是的。正是这样。
即使如此，我只能这么做。
不知道其他的方法。
啊啊，再多一些──
再多学习一些和他人接触的方法就好了。
有时间浪费在那种无聊的事上的话，就算被周围嘲笑也好，即使不顾面子，只要能学到与他人接触的方法就好了。
──我真的是无药可救呢。
就是因为一直只顾着虚荣，这种时候才会不知如何是好。
不知道最关键的事。
【半】「你、很……厉害、呢」
【人】「……啥？」
【半】「我……做了、那种事。明明、在我最痛苦、的时候、帮助了我、我、竟然、还做了、那种……事」
【半】「明明、应该、恨我的。但是你、为大家、着想、采取了、行动……为了、大家」
【半】「……“大家”之中、也包括了、我」
【人】「当然……的吧，那种事……因为是这种状况……」
【人】「所……所以呢？　终于反省了，然后像这样来道歉吗？」
【半】「也许是……这样的」
【人】「哈。是、是吗！」
那个时候，我看见了──
──抬起头的他的嘴边，浮现出了扭曲的笑容。
【半】（不行了）
看到那个笑容，我知道他已经不行了。
虽然这样想，但我没有说那种话的资格，就那样闭着嘴。
什么都说不出来。
【人】「哈哈哈！　哈哈哈哈哈！　是吗！　果然我是正确的！」
──不行，不能去
明明终于能像这样与他人接触了。
至今为止所做的事的
，竟然连传达这件事的资格都没有。
【半】（可、恶──）
──但是不行。必须要说出来。
这么想的瞬间，激痛冲了过来。
至今为止都没有感觉过的痛楚──
啊啊，来了。
霸王的军队要来绞杀我了。
所以这个痛楚为我做了证明。
正因为是至今为止没有过的痛楚，所以才告诉了我。
我现在真的是在为这家伙着想。
【半】（不是很好吗……！）
就像名为内心的火种在燃烧着名为身体的木柴似的，连指尖都在发热。
──然后连指尖都被几乎让人失去感觉般的痛楚侵袭着，连不知何时握紧了拳头也没注意到。
不能动了。
保持着伏在地上的姿势，动不了。
不是不动──
而是动不了。
只要有一瞬间松懈了的话，我就会在这里打起滚，因为痛楚而拼命喊叫的吧。
如果想稍微轻松一些而移动身体的话，我一定就会忍受不住那个痛楚。
身体只有稍微有一点动作，我就会被拖入痛楚的奔流中。
像这样，已经是忍耐的最大极限了。
【半】（啊啊，我，我也要消失了）
从直觉上理解了这点。
明明知道却无法制止。
那是多么让人高兴的事啊！
简直就像是，要从内侧爆发出来一样──！
有多久没有叫出这个名字了呢。
【人】「嗯？」
【半】「你是、对的……」
【人】「啊啊！　当然了！　我无论何时都是对的！」
【半】「但是、你、告诉、我、艺术的魅力、的、时候……」
【半】「……只有那份温柔、请你、不要忘记……」
正因为有那件事，我现在才会像这样存在于这里。
虽然如果没有那件事的话，我现在也不会像这样痛苦着……。
把那个感情连同唾沫一起吐出去吧！
反正不都是行尸走肉的人生吗。
不是正因为来到这里才会这么开心的吗。
因为来到这里而与
──不是也遇到了那个女孩吗。
【半】（果然，就算怎么感谢也不够呢）
谢谢了，玲人。
因为遇到了你。
因为你给了我温柔。
──我现在才会这样
为朋友而着想啊
这就是，我人生最后的话语。
【半】「我、能和你成为朋友、真的是太好了」
伸出的手，抚摸着虚无。
直到刚才为止确实应该在这里的人，现在已无影无踪。
那个时候，他理解了。
这个病的末路。
【人】「宣雄……啊啊，我知道。我知道的」
【人】「我……很厉害的」
从宿舍飞奔而出追笹丸的是兰。
在途中，顺道通过学园的她──
他也在战斗着。没有逃跑而在战斗着。
虽然好像曾经屈服在了病症脚下──
但是再次压制了病症，跑了出去。
从他的身影中获得了勇气。
兰也从很消沉中重新振作了起来，向前迈进。
是的，向前迈进。
像往常的兰一样，向前迈进。
啊啊，正如──
正如她自己说过的一样。
既不是虚假的，也不是徒有其表东西。
从心底为他人着想的感情会回到身边的。
兰在微笑着。
就像是这所学园里的大家都携起手来围成一个了圆的感觉。
她来到了水车小屋。
“一定会来这里”兰是这样想的。
他现在，一定是想着「不能再回到那间宿舍了」吧。
那样的话，无论途中在哪里停留，
无论花费多少时间──
最后也一定会来到这里。
她是如此确信的。
要说为什么的话，因为这里是他靠着自己的努力所得到的地方。
这里正是因为他自己的诚意得到回报才能成立的地方。
【兰】（然后对我来说，是忏悔的地方）
所以兰现在站在这里。
作为「大家的场所」而有着深刻回忆的地方，不只是这里──
教室也是一样，还有很多其他地方。
但是，兰硬是守在这里。
……她的身体也已经开始悲鸣了。
没有在「若没来这里」时再去往其他地方寻找的余力了──
所以她尽自己的努力思考对于他来说哪里是回忆最深的地方，然后守在了这里。
她穿着制服。
没有选择的余力，这种时候衣服什么的无所谓──
并不是这样，她是特意穿着“制服”的。
「最后要作为梦见鸟学园的学生」。
这是她的决意。这样背负着那些感情。
要和他一起度过最后的时间，她是如此决定的。
因为她还有要做的事。
──应该为一切做一个了结。
……笹丸还没有来。
只有时间一点一滴地流逝。
如果赌错了的话──
她对这样想着的自己摇了摇头。
【兰】（就算是我，也是一直注视着小笹的）
所以不会有错。
她现在，作为一个活生生的女孩子站在这里。
──啊啊，看吧。
【兰】「呀，小笹」
他，来了。
【兰】「嗯」
──啊啊，回来了。
果然，回来了。
如果像这样，被谁的感情在身后推了一把的话。
如果像这样，重新认识到是「相连着」的话。
【兰】（所以，再不说的话）
正因为是现在，我才必须要传达出这份感情。
【兰】「──呐，小笹。能听我说吗？」
【兰】「那个啊……」
【兰】「我……我啊」
【笹丸】「啊啊」
【兰】「我啊，以前喜欢过小笹呢」
【兰】「不对。现在也喜欢。非常喜欢」
【兰】「我，真的真的最喜欢你了」
【兰】「是」
【笹丸】「那也就是……那个」
【兰】「不对。是……你终于注意到的那种“喜欢”哦」
【春告】「──以前，我的双眼是注视着兰君的吧？」
不是作为伙伴？
这种时候，不知道要说些什么话才好。
「谢谢你」，这样说就可以了吗。
因为确实是高兴的事。
这个女孩是多么好的女孩，我──
是这个世界上最了解的人之一，因为我有这样的自信。
但是，我发觉到了。
自己感情的所在之处。
“喜欢”这种感情的意义。
所以，我说出口的话是。
【兰】「好！　这样我的初恋就结束了！」
在说完之前就被兰的话盖了过去，我呆住了。
【兰】「太好了。已经好好地传达出去了」
【兰】「抱歉呢，并不是想让你困扰的。但还是感到困扰了吧。抱歉呢」
【兰】「果然，不好好传达的话就不会感到舒畅呢。因为不想拖到以后。而且会添麻烦的」
【兰】「所以，明明知道结果，我还是说出来了」
──也就是说，不需要回答，兰笑了。
【兰】「暗恋什么的，不适合我呢。因为不能好好地为你们两个加油呢」
【兰】「虽然“喜欢”这种感情没有办法，但只要在哪里做个了结的话，就一定能为你们加油的」
【兰】「──因为再那样下去，我就不能被两个人称为朋友了。只有那一点，我绝对不愿意」
【笹丸】「说……说什么呢。兰……」
【兰】「因为我的半途而废，伤害到了小笹」
【笹丸】「啊……」
【兰】「啊……」
【兰】「我、我回来了……」
【笹丸】「那个，还真吃了一惊呢。这个学校，原来是以班级单位来决定宿舍的啊？」
【兰】「嗯、嗯。是呢，吓了一跳吧」
【笹丸】「我从今天开始也是这个宿舍的一员了……虽然有点迟，不过还是要请你多多关照了，兰」
【兰】「嗯。请多多指教，小笹……」
【兰】「啊，抱歉，崇君。我才是，请你多多指教了」
【兰】「虽然伤害这种说法也许只是我的傲慢，不过还是对小笹摆出了奇怪的态度……小笹，给你留下了不好的回忆吧？」
【笹丸】「我倒没……没什么的哦」
【兰】「嗯，就觉得小笹会这样说。所以我才不会说谎」
【兰】「──只有用直率的态度才能面对有着如此真挚眼神的你。现在我终于坚定了那个决心」
【兰】「至今为止，真是对不起」
【兰】「对不起，因为我的半途而废」
【兰】「但是，能和这样的我做朋友，谢谢你」
【笹丸】「那……那个」
【兰】「嗯」
【笹丸】「从什么时候……开始的？　那个……」
“喜欢上我”这句话很难说出口。
【兰】「从小时候就开始的哦」
【笹丸】「小时候……」
很爽快地说出来的她，是那么飒爽──
──而且，非常直率地看着我。
【笹丸】「我以前，好像……也喜欢过兰」
【笹丸】「是从春告那里这么听说的」
【兰】「是吗。小春那么说的话，就一定没错了呢」
【笹丸】「啊啊，一定没错」
【兰】「但是，小笹对我抱有的感情，现在已经不一样了吧？」
【笹丸】「……啊啊，不一样」
【兰】「嗯，太好了。能清楚地说出来」
非常飒爽，非常率直，而且非常高兴地说了出来。
【兰】「我啊，一直在压抑着。因为知道小桔她付出了比我多几倍的努力，所以注意到的时候就已经在压抑着自己的感情了」
【兰】「我习惯了那种状态」
【兰】「既不告白，也不放弃。在那种状态下摇摇摆摆……在重要的人之间摇摇摆摆，把大家都搅乱了」
【兰】「但是，习惯那样是不好的吧」
【兰】「就算是我，虽然个子这么矮但也是个女孩子呢。也想和喜欢的人一起像傻瓜一样恩恩爱爱呢。也想令人害羞般地亲亲热热呢」
【兰】「所以──不放弃小笹的话」
【笹丸】「但是兰，为什么在这种时──」
【兰】「──不是这种时候该说的事？」
说到一半的话被打断了。
【兰】「正因为是这种时候才不能不说出来。正因为是现在才必须要传达出来」
【兰】「──因为回来了」
【兰】「因为知道与大家相连着」
【兰】「嗯。这个病症的……
【兰】「抱……抱歉。没……事」
兰用手制止了想要靠近的我。
在忍耐？
从什么时候开始？
【笹丸】（……啊啊，是吗）
从比被这个病症侵袭还要早更多的，很久以前开始──
兰就在忍耐着。
【春告】「……你一定，知道痛楚吧」
曾几何时，春告用一脸认真的表情这么说过。
【春告】「懂得痛楚的人才能温柔地对待他人」
如此说。
我是这样回答的。
虽然，与父亲在一起的日子确实能称作是“痛楚”──
但能说我把那看做是“痛楚”了吗？
是感觉麻痹了吗，或者并不是麻痹而是
我的常识坏掉了呢
，我不知道。
只是，至少那些世间一般认为是“痛楚”的事，对于那时的我来说不过是“理所当然”这点可以确定。
所以，如果说「懂得痛楚的人才能温柔地对待他人」的话──
【笹丸】「……是那样就好了呢」
我不知道能否温柔对人。
【笹丸】「但是，痛楚……什么的，就算没有那种东西，不是也有着能够对他人温柔的人吗。我认为那种人才比较厉害哦」
──天生就很温柔的人。
比如说──
【春告】「那种人，存在吗」
真是意外的话。
【笹丸】「不是有很多吗」
就在我们的周围。
春告也是其中的一个。
【春告】「那一定不是温柔」
果然，那句话对我来说很是意外。
【春告】「娇惯──虽然不能这么断定，但和我所说的“温柔”，应该有些不一样」
我疑惑了。
【春告】「在被所有人温柔对待的环境中长大的人，容易发生误会。会认为容忍自己的任性是理所当然的，确信大家都会顺着自己」
【春告】「如果，就算没有那样的误会──那种人所有持有的“温柔”也只是柔软的东西」
对于突然出现的抽象表现，我再次陷入了思考。
【春告】「是的，柔软。不管对自己还是他人」
【春告】「啊啊。只是对自己和他人“娇惯着”而已。所以说是“柔软”」
「那个在遇到什么情况时会很轻易地崩坏」，春告继续说。
【春告】「正因为觉得对于他人来说那么做是理所当然的，所以才能做到。因为他认为那就是世界」
不是那样的世界
的话──那个人会怎么做呢」
【笹丸】「那样的话？」
温柔真的存在吗
，就是这样」
【春告】「放逐到谁都不会娇惯自己、自己也不能娇惯自己的环境里时，那个人还会把至今为止所认为是“温柔”的东西像至今为止一样给予他人吗」
【笹丸】「嗯……」
无法一一想像。
虽然不太明白春告想要说什么，但是只有一件事很清楚。
那就是──
【笹丸】「那，春告是懂得“痛楚”的人吧」
这件事。
【春告】「不是哦？　我是被一直娇惯着长大的哦」
【笹丸】「是是」
【春告】「不对，是真的。因为我的双亲很溺爱我呢。我这种人只不过是不谙世事的大小姐罢了」
【笹丸】「那个，不只是想说一下“大小姐”而已吗」
如果春告是“不谙世事的大小姐”的话，总是被那个大小姐教导的我又算是什么呢。
想起来曾经有过这种对话。
──终于明白了。
【兰】「……是吗。小笹也察觉到了啊」
【兰】「因为我的头脑不像小笹那样好使，应该没能很好地理解其中的意思……不过大概有些明白了，用这里呢」
这里。
这么说着的时候，兰将手放到了自己胸前。
那个表现非常富有她的风格。
【兰】「抱歉呢，这么迟才说。抱歉呢，添了这么多麻烦」
【兰】「加油什么的只是说说，我什么都没做」
【兰】「嗯。现在，终于能从心底加油了」
【兰】「是在说快点去让我那个最喜欢小笹的挚友获得幸福的事呢」
【笹丸】「但是，我……」
【兰】「没有“但是”什么的哦小笹。不要在这里磨磨蹭蹭的了」
【兰】「……不能原谅自己呢，小笹」
【兰】「对自己很严格呢。明明那么娇惯着我们」
【兰】「但是啊，小笹……
但是那个瞬间，她像是要自己把嘴巴矫正一样咬住了嘴唇。
【兰】「那个……啊，小笹……」
像要勉强挤出微笑一样扬起了嘴角。
但是，果然她还是制止了我。
肩膀上下颤动地微弱地呼吸着，肌肤上浮现出很多汗珠──
──有着如此的觉悟，她在和我对话。
那样的话，我就必须要接受那个觉悟。
她所说出的一言一语都不能听漏。
【兰】「不……对、呢、小……笹」
【笹丸】「……啊啊」
【兰】「小笹……只是、重视着“伙伴意识”这个东西，而没有看着……我们每一个、人……呢」
她下定决心说出的台词，对我来说太过于意外了。
【兰】「因为，好好看着的话应该会察觉到的呢。虽然小春她，经常说小笹迟钝迟钝的」
【兰】「但是，那不能成为借口吧？」
【兰】「虽然也许会觉得是个奇怪的说法，是的呢，是借口嗯。只不过是借口呗」
我一直在伤害着桔世。
老实说，这样的她还是第一次看到。
【兰】「嗯。因为我得病了哦？」
初恋的女性这样说着露出了笑容。
是我最喜欢的那个笑脸。
──是的，“痛楚”。
「对某人温柔是伴随着痛楚的」这点。
在失去了“秋”的这所学园里，
把它再现出来──
“秋”字如果有“心”相伴的话，就会成为“愁”。
【兰】「今天，你所浪费的一天，是我希望能够多拥有的一天」
不经意地，兰说出了这样一句话。
【兰】「这──是一个因为疾病死去的人所留下的话呢」
【兰】「传达每一天都很重要的话语。请好好地度过每一天，好像有人在背后支持着的感觉──劝戒的话语」
【兰】「但是，我不喜欢那句话」
【兰】「也不是讨厌──嗯，果然是“不喜欢”」
【兰】「即使明天有谁会死去──我也会这样想」
【兰】「“但是，那个人现在还活着。现在，确实存在于这里”」
【兰】「“所以应该对那个人这样说‘明天也要在这里见面’”」
【兰】「这果然是伪善吗」
【笹丸】「是伪善呢」
【兰】「啊哈哈。说得很直接呢」
──啊啊，是的。正因为是这样的女孩子。
所以我才曾经为她而着迷。
【笹丸】「但是，我认为兰是非常好的女孩子哦」
【笹丸】「就是该用一脸认真的表情说的事啊」
……也许就是那种东西。
向我最喜欢的兰的告白。
和对桔世的“喜欢”不一样，是向我最重要的伙伴的告白。
【兰】「那小笹，能拜托你一件事吗？」
【兰】「能对我说，“明天也要在这里见面”吗？」
【兰】「作为我现在确实存在于这里的证据」
【兰】「小笹知道的吧？
就算有谁消失也已经不奇怪了
【兰】「是因为身体比大家小吗？　我好像已经到极限了」
【兰】「还是说是体质呢？　就是那种虽然平时一般都不会感冒，但是只要有一次感冒了就会像所有症状都出来大游行一样的人」
【笹丸】「真的……吗？」
就算是说谎又能怎样。
即使如此，我还是不能不问。
【兰】「虽然比那时没有遵从学生会手册的人要好一些」
【兰】「所以将那话说给我听吧，小笹」
【兰】「我在最后好好地说出来了哦。传达出了自己的感情」
【兰】「虽然说没有遗憾的话肯定是骗人，但也算是满足了哦」
【兰】「所以，小笹」
【笹丸】「说……」
【笹丸】「说不……出来啊」
【笹丸】「不可能……说的出来吧」
【兰】「小笹」
【笹丸】「那种事不可能做到的吧！！」
──说完的话，兰就会消失。
就会承认兰的消失。
【兰】「不管你说还是不说，我都已经不行了，小笹」
【笹丸】「那……」
那为什么要来这里？
明明知道了自己的状态──
在这之上，也察觉到了这个病症的本质。
明明是那样，为什么还要来到这种地方？
无法抑制涌上来的感情，我凝视着地面。
因为知道才来的
因为理解了一切，因为还有要做的事情，所以兰才来到了这里。
我抬起头，眼中映出的是──
知道了温柔会消减自己的生命
还是像往常一样微笑着的
──我的初恋之人。
【兰】「说出来吧，小笹」
【兰】「我，想听你说」
【兰】「那样的话，我就不再害怕什么了」
──在忍耐着。
现在这个瞬间也是，只不过是在对话，身体就被仿佛要扭曲了一般的痛楚折磨着。
我和她都如是。
即使如此，还是用着一如既往的口气，一如既往的笑脸，互相面对着彼此。
就像什么都没发生一样──
真的就像是在寻求延续一如既往的对话一样，她如此希望着。
【兰】「嗯」
【笹丸】「明天、也……」
【兰】「嗯」
【笹丸】「明天也要在这里见面啊……兰」
【兰】「嗯！」
这真的是什么都没发生。
一如既往的我们的──
对话。
【兰】「那，快去吧，小笹。去小桔的身边」
【兰】「我会一直为你们两个人加油」
【笹丸】「是……！」
好像是生锈了一样，身体无法活动。
但是，我强行把身体转向后面。
连油都没上，强行驱动了被锈迹固定住的关节。
必须要从这里离开。
因为她告诉了我，「有该回去的地方」，「已经是该回去的时间了」。
──回过头去。
兰还是和刚才一样站在那里。
就像在等待着明日的约定一样，站在那里目送着我。
她被西沉的夕阳笼罩着。
就好像要溶化进
里一般。
』的太阳。
无论谁都认为她十分耀眼。
积极，明朗，只要在身边就会得到治愈。
但是──
西沉的夕阳就好像在诉说着自己的使命已经结束了一样。
开始将她的身体隐藏在地平线的彼方。
伴随着夕阳的逝去，兰呐喊着。
就像我们能够理所当然地享受着明天，也会理所当然地笑着见面一样，直到我们入睡为止太阳一直微笑着。
微笑着的同时温柔地训斥着我。
今天犯下的错误，明天不要再犯了。
然后，夜幕降临了。
太阳从空中消失了────
【笹丸】「啊……！」
──奔跑着。
【笹丸】「啊啊……啊、啊……！」
──那个时候，有什么东西从我的眼角落了下来。
【笹丸】「啊啊啊啊……」
──太好了。
能和她们相遇真是太好了。
能和她们成为伙伴真是太好了。
【笹丸】「啊啊啊啊啊啊啊啊……」
【笹丸】「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
这是一个无比温柔的世界。
────所以“痛楚”才会存在于这个世界上。
涌上来的冲动劈开了身体。
看着自己颤抖的手，意识到那并不是恐怖的原因，而是昂扬感，是欢喜。
自己──
“觉醒”了。
现在这双手中握有那份确信。
既不是语言，也没有形体，只有真实在这双手中跳跃着。
现在，在这所学园里蔓延的前所未有的危机──
能对这个状况做些出什么的只有自己。
自己正是能拯救被这个状况折磨着的大家的存在。
──我的名字是人玲人。
在我的名字中有“王”存在。
「发出
也就是，“王”。
【人】（是的，我正是能拯救大家的“王”）
只有我能做到。
连那个粗暴的、没有一丝知性的男人都承认了这件事。
那种人只有嗅觉很敏锐。
只有「求救」的行动很迅速。
他拜托了我──
连消失了的那个瞬间还跪倒在我的面前。
──那样的话，我就有向下一阶段前进的必要了。
【人】（对于王来说，王后是必要的）
明君只有在有了贤后的情况下，才能发挥出自己的能力。
那样才能成为立于大家核心的御旗。
──是的，王后。
能配做我的王后的，只有“她”──
那一天，赤组的宿舍迎来了久违的客人。
因为彩生祭的缘故，直到最近为止家人们回来的时间都很晚──
因为那个原因也没有来访的人，虽然宿舍还是作为家人应该回来的“家”而存在着，但是作为招待客人的“家”而被利用的情况却很少。
所以，宿舍也一定很高兴吧。
因为来客是来访问住在这里的自己深爱着的家人们的。
但是，正因为是这样，宿舍会非常仔细地观察客人。
虽然有着接受任何人的宽大度量，还是好奇对于家人来说那是怎样的存在，所以一直在注视。
──宿舍在那天敲响了警钟。
因为来访的客人有着不寻常的气息。
不能用语言通知这件事，只有自己叹息着──
即使如此，宿舍还是继续向家人们敲响着警钟。
【春告】「……嗯？　地震吗？」
【春告】「哦呀，是你吗。怎么了？」
对于客人来说有些意外的是，敞开着大门的家人在那里等候着。
而且，那个人就是他访问这个家理由。
【人】「……在做什么呢？」
明明有着自己都无法控制并且至今为止都未曾感到过的兴奋在背后推动，但是表面上还是令人吃惊般的冷静。
令人吃惊般的自制力。
即使屈服于病症也还存在的自制力。
【春告】「等人回来呢」
【人】「……回来？」
【春告】「啊啊。弟弟对妹妹做了恶作剧。然后跑出去了」
【春告】「姐姐一直在等着没有老实回来的可爱的弟弟……还有去迎接他的妹妹」
【春告】「因为那是她的决断」
【人】「……你在等的弟弟是……崇笹丸吗？」
【春告】「啊啊」
【春告】「那么，你有什么事？　明明是这种时候，来这种地方好吗？」
【人】「……正因为是这种时候才来的」
【春告】「嗯？」
抬起头的春告，又看了看人玲人──
对于他的改变，倒吸了一口气。
【春告】「你……有哪里变了、吗？」
【人】「谁知道呢」
春告又仔细看了看用不逊的态度如此回答的人玲人──
【春告】「不，抱歉。毕竟是这种状况呢。与以往不同是理所当然的」
像苦笑一样，下了这种结论。
【人】「呵呵……是呢」
【春告】「那么，找我有什么事吗？」
【人】「啊啊，有件想问你的事」
【人】「你……有喜欢的人吗？」
【春告】「有哦」
对于这个本应该会让人困惑的唐突的疑问，春告毫不犹豫地回答了。
【春告】「我喜欢双亲。最喜欢了。用尽毕生都会一直感谢着吧」
【人】「不是在问那种事！」
【春告】「……生什么气呢」
【人】「不，没什么……那，还有吗？」
【人】「那两个人是女孩子吧！？」
【春告】「啊啊，还有──笹丸君，也喜欢」
听到那句话的时候，人玲人睁大了双眼。
【人】「果然……是这样、吗？」
【春告】「这样，是指？」
【人】「平时总是在一起……」
【春告】「因为是伙伴呢。虽然并不是总在一起就是伙伴，也不是不在一起就不是伙伴──我们就是这样的呢。经常在一起行动」
【人】「……果然，是特别的关系吗？」
【春告】「说特别的话也确实特别吧。至少我认为他们是比任何人都要“特别”哦」
【春告】「但是，大概不能作为对你的回答啊。因为笹丸君是──」
【人】「崇……那家伙……」
【春告】「听到我的话了吗？」
【人】「听、听到了啊！　想掩饰过去是吧？　为了庇护崇笹丸！！」
虽然对于兴奋的人玲人，春告果然还是觉得有一些不协调感──
但是她努力地冷静回答了。
要问为什么的话，因为不协调感才是在这种状况下“理所当然的事”。
让那个不协调感得逞，她向对于自己来说最重要的人说了很多过分的话。
所以，这一次，她必须要克制自己。
【春告】「虽然听了，但好像没听懂呢。那么我问你，在这个问题中哪里有我要庇护笹丸君的理由？」
【人】「因、因为你知道我的感情对吧！　所以把那家伙──」
【春告】「我的感情？　那是什么？」
【人】「不用掩饰了。我知道……我知道的……」
【春告】「好像自己完结了一样呢。明明还没开始，就已经结束了吗」
【人】「从、从那里开始就好……我是优秀的男人。如果她喜欢的人不在了的话，能够包容她的男人一定就是我……」
【春告】「……喂。在想什么呢？」
到了这种时候，她终于站正了身子。
她所感觉到的是“危机感”。
【人】「是的……我很优秀啊。现在，如果将束缚着她的感情切断的话……她一定会和我……」
春告看见了──
伸入怀中的人玲人手中闪耀着深灰色的光。
【人】「等、等一下！　马上，马上就会让它结束的！」
【春告】「喂！　等一下！！」
追上去的春告以及转身跑走的人玲人。
──后者率先一步跑了出去。
虽然春告马上就追了上去，还是跟丢了那个身影。
【春告】（哪里……去哪里了……？）
心中在高鸣着。
不祥的预感加快了心跳。
春告回头看了一眼宿舍──
──她凭借着直觉再次跑了出去。
──这是什么事啊。
如果自己更早一些对那个不协调感做出反应的话──
──只要一想到他有个什么三长两短的话。
春告的脸眼看着就变得苍白起来。
【春告】（是我的错……！）
自己太天真了。
这种状况──
是的，是这种状况啊。
在这种状况下，光是守护着自己身边的人就已经竭尽全力了。
她那不留痕迹地从这个世界中消失掉的身影烙印在了脑海中。
那黄昏之时，就像是随着夕阳一起消失掉一般──
【兰】「那，快去吧，小笹。去小桔的身边」
【兰】「我会一直为你们两个人加油」
──又一次，被她从背后推了一把。
已经不会再弄错了。
内疚和自卑什么的，那种东西统统抛开，我把这份感情传达给她。
为了不让我只是单方面地接受着她那份感情。
从水车小屋出发跑向赤组宿舍──
跑向我们的家。
最近的路是横穿学园。
桔世一定有春告在照看着吧──
也许，刚一碰上就会被她打一顿也说不定。
【笹丸】（等着我……！）
【笹丸】（请你、让我将这份感情传达出去吧！）
──现在的话可以想得通。
老师们更早地目击到了这种病症的末路。
所以那位老教师的戏言可信度也增加了，黄组那个人的呼喊，引起了体育馆里的那种事态。
那并不是别人──
本以为是感冒，因为有着和感冒
而被抬走的老师，是不是也像青姐妹和兰那样「消失了」呢。
那也许不是一瞬，也许是缓缓地消失也说不定。
但总之，目击到了「有人消失」的这个事实，让老师们认识到现在这所学园里发生的是非常严重的事态。
所以为了让学生不要慌张首先采取了预防措施，并且希望能在这段期间想些办法。
虽然结果还是发展成了这样……。
【人】「找到了……」
【笹丸】「你……」
在距离宿舍还有不到一半路程的校舍内，我遇到了黑组的人玲人。
【笹丸】「……太好了。平安无事呢」
在这种一个人接一个人消失的异样状况中，能够见到熟识的面孔除了安心之外没有别的想法了。
但是，现在有比一切都优先的事。
【笹丸】「抱歉，我，必须要走了……」
【人】「去哪里？」
【笹丸】「……你这是在做什么？」
【人】「在做什么？　要做什么的是大家。要说为什么的话，因为我是“王”啊」
【人】「站在这里的我就是模范。大家从今以后，要模仿我生活下去。要像那样存活下去啊」
有些不协调感。
但是，怀疑这里从最开始就没有意义，我们已经学到了。
眼前的他也是这样的吧──
所以，只能去接受。
我已经犯过错了。
没有忍住痛楚，放任病症的侵袭，伤害了最重要的人。
所以……
我现在对他要怎么做呢，如此考虑着。
【人】「那个眼神算什么啊？」
这家伙是出色的男人。
虽然身体看上去不是十分结实，但是有着不管白组的家伙如何纠缠都绝不屈服的坚强意志。在病症蔓延，学园陷入恐慌的时候，也率先为大家行动了起来。
知道这些就没关系了。
只要我没有失去尊敬他的感情，就没关系。
【笹丸】（不会再犯错了）
……怎么可能再犯错。
【笹丸】「抱歉呢，我的眼神有些不好。让你不舒服了的话我会道歉的」
【人】「真是卑躬屈膝呢，你这家伙。真是的，为什么你这种人会被她选上」
【笹丸】「她……？」
【人】「嘛──反正都会消失就无所谓了。为自己感到光荣吧。因为是由我来直接下手的呢」
【笹丸】「……你想用那把小刀做什么呢？」
【人】「洞察力真差呢，你」
【人】「让你消失──因为你很碍事」
【人】「懂了？」
【笹丸】「啊啊」
【人】「是吗。那么──」
【笹丸】「你可别输啊」
【人】「嗯？」
【笹丸】「你不要输掉。是你的话，应该还可以战斗吧？」
【人】「哈？」
【笹丸】「是你的话没问题的。因为你是个出色的男人」
【人】「啊啊，是的！　我是出色的男人！　你不是明白的吗！」
【笹丸】「是啊。所以你不会输」
【笹丸】「不会输」
……可恶，痛楚越来越激烈了。
但是，怎么可能屈服。
这种扯淡的病症，才不会第二次屈服于它。
【人】「……和笨蛋讲话真是累呢」
【人】「脸色很差么」
【笹丸】「啊啊……虽然有些丢人，不过，没有余力了」
【人】「果然，你不配守护她呢。能够守护她的，只有我这样的男人」
【人】「被说中了很不甘心吗？」
【人】「怎么了──崇笹丸？」
从脏腑深处一直灼烧到喉咙般的感情涌了上来。
越是抑制，越是扼杀，痛楚的振子加速度就越大。
【笹丸】（……没事的）
如此确信着。
信念有时也会变为武器。
去反抗。
那个武器有时甚至能和信仰匹敌。
是的，对自己说「没事的」这个咒语──
但是──
那寄宿在刀刃上的深灰色的光。
在我的视野里，张开了一层奇妙的膜。
不会再次屈服了。
我不会再屈服给这个玩弄人心的病症。
──但是。
在此之前对所患上的病
背后的痛楚想要将世界涂成白色。
这个“白”。
这个“白”是我封印的东西──
【笹丸】（冷静下来）
是的，冷静下来。
那种程度的挥刀的话我应付得来。
冷静下来──
冷静下来观察对方的动作
不放过任何时机
不看漏对方的一举一动
解法将会自己来到我的手中
遮断外部的一切声音，只用肌肤感觉着面前目标的动作。
他接下来会采取的行动──
预想再预想，依靠不断的磨练来对应想定的一切，自然地整理着呼吸。
再一次。
冷酷到冰点的那个评价，就如同下达了处刑的判决一样。
【笹丸】（只不过是个外行）
没错，是至今为止没有握过那样凶器的外行人。
莽撞地突进。
──虽然用尽浑身的力量重复着攻击，也只是描绘着不能称作连击的轨迹。
下一个瞬间，我只用一击就可以让目标停住。
我的一击会化为大锤。
【人】「怎么？　有干劲了吗？」
到处都是漏洞。
不用等待迎击，由我直接出手也是一样，我做出了如此的判断。
那样的话就没有必要利用对方的力量。
只是迅速地────
粉碎吧！！
【桔世子供】「请和我成为朋友吧」
脑海中一闪而过的光景。
我在那时。
曾经习惯了的铁锈味，现在反而让我深深体会到了“那”已经是遥远的过去。
【笹丸】（──不对）
是的，不对。
【笹丸】（──不行）
是的，不行。
那么。
那么扪心自问。
你到底是什么人？
【笹丸】（──我是）
【人】「……哈？」
【笹丸】「扔掉那个武器吧。我的身体会条件反射地对那个做出反应的。所以请你扔掉吧」
【人】「诶……什么啊，害怕吗？」
【笹丸】「啊啊，害怕」
因为那个武器根本就刺不到我的身体。
因为在他冲过来的那个瞬间，我的拳头就会击碎他的下颚，并且把拿着武器的手从根源粉碎。
的面前不起作用。
【人】「害怕吗！　呀哈哈哈哈哈！　害怕吗！！」
痛楚爆发了。
【人】「因为是在这种状况下啊，所以我必须要这么做……因为我是王。我必须成为一个完整的王，然后引导可怜的大家」
【笹丸】「那不对」
我清楚地说了出来。
【笹丸】「不是“因为这种状况”。我认识那些“即使是这种状况”也和平常一样活着的人」
【笹丸】「那家伙是我们自满的大姐头。但是，那个答案不对」
【人】「那……是与
【笹丸】「那家伙是值得我们自豪的太阳。但是，那个答案也不对」
【人】「那……那是谁啊啊啊啊啊！！」
【笹丸】「──那个人是我喜欢的少女」
冷静得连自己都感到吃惊，我说出了那个台词。
【笹丸】「那个少女教会了我。用自己的行动教会了我。消减了自己的心灵教会了我」
【笹丸】「──我已经，不可以再一次犯错了！！」
通过断言再次确认了自己的意志。
抑制着想要屈服于病症的心，向着希望的答案迈出一步。
【笹丸】「拜托了。让我过去」
【人】「消失掉的话让你去哪里都行哦」
──抓住啊！！
【人】「我说了你活着的话会碍事的吧」
【笹丸】「……无论如何都不行吗？」
【人】「啊啊啊听别人说话啊啊啊啊啊，说了让你消失啊啊啊啊啊啊」
我领悟到他已经不行了。
现在的他已经完全屈服于病症了。
曾经陷入过同样的状况。
反省一下自己的话，应该就会知道现在要怎么做才好的。
【笹丸】（──交给时间来处理吧）
他很强。
我如此相信着。
所以，只要能得到冷静下来的机会就没关系──
那样的话，从这里暂且撤退吧。
【人】「等一下啊！　哈哈哈！　等一下！！」
──从背后传来的大笑声，是那么地悲哀。
我对于爆发力是有自信的。
他已经追不上我了吧。
能够一瞬间判断出现在的状况·身体能力的差距，是这样告诉我的。
【笹丸】（但是，这样好吗？）
冲上来的自问责备着我。
把他丢下好吗──
好吗！
【笹丸】（如果，一直追到宿舍去的话怎么办？）
那样的话，会把桔世也卷进危险中去。
【笹丸】（不行）
我放慢了脚步，然后转过了身。
──必须在这里和他做个了断。
但是，我的真心话还是。
就这样放着他不管──
甩开他。
我能够原谅这样的自己吗，在这样想着。
正因为屈服了一次，才会这样想。
【笹丸】（要是我原谅了这种行为，就绝对不能挺胸抬头去见桔世）
做出那种事情就抓不住解决的机会了。
我现在能够这样想，是因为有青姐妹和兰在背后支持着我。
因为那巡回着的温柔现在正寄宿在我的心中。
我必须在这里和他做个了断。
因为现在，一定是轮到我了。
但是，不管怎么等都没有看到他的身影。
是注意到我停下来了吗──
还是说，从最初就估计到我会在这里迎击了吗。
是个聪明的男人。
有着坚强的意志，也很有胆量。
是屏住呼吸藏在哪里窥视着我的样子吗。
为了她，就算是陷阱也必须接受他的邀请。
──而且也是为了要去见桔世的我自己。
我在这里的理由本身
在诱发着痛楚吗──
就好像埋进身体里的地雷同时引爆一样。
这种状态下被袭击的话很快就会撑不住。
对方没有违逆病症──
违逆者和不违逆者的差距很明显。
虽然想过从他那里夺过武器，然后两个人能够冷静下来谈话的话……。
【笹丸】（……这个状态下很难吗）
即使如此，要打败他也并不难。
就算因为症状的恶化使动作变得缓慢，想要掩埋我和他之间那巨大的实力差距也并不容易。
【笹丸】（不行！）
可恶，思考方式又变得奇怪了。
在无意识地选择着从痛楚那里逃开的道路吗──
真不中用。
【笹丸】（保持原来的我。如果到达桔世身边时不是原来的我，就没有意义了）
为了不让那个男人跟过来，必须要在这里和他接触，并且说服他。
至少能够绑住他的话──
再一次甩开涌上来的那个想法。
把他抓起来要怎么办。
那样他就能得到拯救吗？
并不是只要到达桔世的身边就可以的事。
曾经失去自我的我，不可能就这样舍弃同样失去了自我的人。
如果做了那种事的话，就算到达了桔世的身边，我也没有传达自己感情的资格。
【笹丸】（──要把他救下来！）
那同样也是为了我自己。
即使是为了在背后支持着我的兰，我也必须要面对自己！
为了我仍然是崇笹丸。
曾经那么喧嚣的地方，现在也只是被寂静所支配。
本应深爱着的这个
细小的声音也会使神经紧绷。
【笹丸】（……冷静下来）
要冷静下来。
没有害怕的必要。
要是为了保持自我而焦急使结果变得乱七八糟的话，就没有任何意义了。
接受全部的焦急和焦躁，勇往直前面对一切。
来，把他给找出来吧────
一瞬间。
对从黑暗中伸出的那只手，我的反应稍微迟了一些──
──太快了。
为了抹杀瞬间快速涌上来的迎击冲动，我露出了破绽。
那个空隙，被以预想之上速度行动的对方突破了。
【笹丸】「等一下！　我有话和你──」
那个从背后按住我的感触我有印象。
贴到我脸上的头发飘出闻惯了的气味，使我想到了一个熟悉的人物。
【春告】「啊啊」
【笹丸】「……别吓我啊」
【春告】「抱歉。但你没事真是太好了」
安心地呼出一口气的同时，紧张感也迅速舒缓了下来。
──我把之前发生的事情告诉了她。
不，哑口无言这个词应该不足以表现出她现在的感情。
撑住了她不经意间摇摇晃晃的肩膀。
【笹丸】「……抱歉。是我的错」
春告至今为止比任何人和兰在一起的时间都要长。
从小时候遇到她时便是，一直和兰在一起。
春告的眼中落下了泪水。
那泪水的份量，就算同样是从小时候就开始就在一起的我，也不是那么容易就能估量出来的。
我能够对她说的只有“那是我的错”。
【春告】「……不要这样」
过了一段时间，春告终于开口了。
【春告】「兰君并不认为……是你的错」
【春告】「是谁的错这种事无所谓……兰君为了能让你回来才鼓起全部的勇气这样做的」
【春告】「她终于，面对了自己一直不愿直面的的问题」
【笹丸】「……啊啊」
【春告】「说得再清楚一些」
【笹丸】「啊啊」
【笹丸】「啊啊！！」
【春告】「是的，这样就好…如果你没有接受那个感情的话，就不能给兰君做出榜样了」
春告一边这样说着一边站起来，就像往常的她一样。
虽然一直紧咬着嘴唇，但是眼睛还是像往常一样笔直地看着对方。
挺直了后背，用毅然的态度──
在那里的，果然是──
【笹丸】（我们的，大姐）
──如假包换的
【春告】「这次轮到我说了，笹丸君。说一下至今为止的事吧」
看来她好像是追着人玲人来到这里的。
【春告】「你会被他盯上是我的错。没考虑他的状态，我好像给了他一个火上浇油的回答」
听到春告对我说「抱歉」，我摇了摇头。
【笹丸】「比起那种事，考虑一下今后的对策吧」
面对春告那双自豪地望着我的眼睛，我觉得很高兴。
【笹丸】「我想要说服他。不能视而不见」
春告也理解了这句话的含义。
【春告】「能做到吗？」
【笹丸】「不是“能做到吗”。是必须要做」
【春告】「是呢……」
“但是”，春告继续说了。
她轻轻握住了我的拳头──
【春告】「没事吗？」
这样问了。
【笹丸】「……啊啊。会试着想些办法的」
【笹丸】「我一定会回到桔世身边的──有必须要向她传达的事」
【笹丸】「所以春告，你能回到宿舍去照看一下桔世吗」
【春告】「……把这个拳头封起来吗？」
春告继续握着我的拳头，注视着我。
【春告】「在颤抖呢。恐怖……不，不对。在忍耐着呢」
【春告】「想不用暴力而制止他。而且，希望他能明白。我能理解这种心情」
【春告】「但是，你真的认为有那个可能吗？」
【笹丸】「说过了吧。不是“能做到吗”。是必须要做」
【春告】「如果做了那种事的话，你恐怕就到不了桔世君的身边了吧」
【春告】「我也明白了。这个状况
是怎么一回事
。所以我可以断言，如果你在这里说服人君的话，你就回不去那个宿舍了」
【笹丸】「……但是。即使如此……」
【春告】「必须要做，是吧？」
对春告的问题，我用力地点了点头。
【春告】「我知道了，笹丸君」
【春告】「──那样的话，就轮到我的使命了」
【春告】「本来这就是我的责任。是我因疏忽而招致的结果」
【笹丸】「和那种事没关系吧？」
【春告】「──那样的话，也没有必要是你。就算是我也没关系的吧？」
【春告】「不要摆出那么可怕的表情，笹丸君。仔细想一下，如果你在这里回不去了的话，等着你的桔世君会怎么样呢？」
【笹丸】「如果把你留在这里回去的话，我才会没脸去见桔世的」
【春告】「──所以啊笹丸君。虽然在你这么有干劲的时候说这些很抱歉，但就这样灰头土脸地回宿舍吧。就让桔世君见一见你那个“没脸见人”的没出息的表情吧」
【春告】「就这样传达出自己的感情。崇笹丸的、毫无虚假的感情」
【春告】「因为让我代替你，说不定我有什么三长两短吗？」
【笹丸】「是的」
【春告】「喂喂，虽然和你打起来的话我可能的确赢不下来。但希望你别太小看我啊」
【笹丸】「不是在说那种事！」
【春告】「……那又是在指什么啊」
春告注视着我。
她的脸上浮现着许多汗珠──
【春告】「在与病症斗争的不只是你一个人。大家都是一样的」
【笹丸】「一样的话就更──」
【春告】「──至少这种时候，要听下
说的话」
春告用严厉的口吻说道。
让人完全感觉不到她现在的痛苦，还是一如既往的那种坚定口气。
【春告】「不是说过吗，我就好像是姐姐一样。那样的话，稍微让我做些姐姐该做的事吧」
【笹丸】「只这种时候才说，太狡猾了吧。」
【春告】「真笨呢。不是正因为这种时候才要狡猾的吗」
无数的汗珠顺着春告的下颌滴落。
……在战斗着。
她亦然，在现在这个瞬间，没有丝毫的空闲，与病症战斗着。
【春告】「除了狡猾，再让我说一件任性的事」
【春告】「啊啊，是的──正因为是
【春告】「我啊，有一个弟弟呢。一个从小就分开了的弟弟」
【春告】「调查过了──作为我心中的一个了断」
【春告】「就像之前说的一样，我被亲生父亲作为养子送出去的时候是四岁。只有父亲最后的话还记得很清楚──而弟弟的事却几乎没有记忆」
去之后，一直只是为新家的事就竭尽全力了……新的父亲、新的母亲、新的环境。老实说，根本没想起来什么弟弟的事」
【春告】「自己也觉得自己是个冷酷的姐姐啊。但是，事实上，我并没有罪恶感什么的，也并没有回想起来过。就算因此鄙视我也无所谓」
【笹丸】「那……不是没办法的事吗。也就是说春告的双亲就像真的父母一样接纳了你吧？」
而且，还不懂事的孩子的记忆很暧昧。
并且随着年龄的增长会变得更加暧昧。
【春告】「正是这样。随着“新的家”变成“自己的家”，我渐渐不会想起以前那个家的事了」
【春告】「──但是，不是没办法啊。虽然很感谢双亲，但那个和这个是两回事」
【春告】「等回过神来的时候我已经成为“
──那才是双亲的爱所赋予的东西吧。
为什么有胆怯的必要。
孩子无法选择环境。
只能适应被给予的环境。
现在，如果春告能够认为「是
的“好事”啊。
【春告】「当我真正成为
的姓氏的男孩子」
【春告】「这真是太愚蠢了。我啊，虽然觉得“曾经听过”，却没有想过和自己有联系」
【春告】「明白吗？　也就是我
呢。我就是如此的对
家人的自己深信不疑
那是不可原谅的事吗？
那就是说忘记了痛苦的过去对吧。
尽管如此，她还是用带着忏悔的口气继续说着。
【春告】「同样姓氏人要多少有多少，我只是考虑到那种程度。而且也只是稍微想了下。对我来说以前那个家的事情已经只是像梦一样的感觉了……明明不是那么常见的姓氏呢」
【春告】「我就那样一直没有发觉，和那孩子很要好地玩在一起」
【笹丸】「是……朋友吗？」
【春告】「啊啊。很亲密的朋友」
春告如此确定的态度，使我的头脑里出现了问号。
虽然不知道是什么时候的事，但如果和那个人相识的时间长到能够如此确信的话──
那会不会是我知道的人呢。
【春告】「那孩子绝不会带朋友去自己的家，这也是造成这个状况的原因之一。毕竟不管怎么说，只要看到家里就会发觉了吧」
但是，感觉漏了什么。
为什么心里有种蒙上了一层雾的感觉。
【春告】「但是，虽说是孩子，果然还是会在意呢。和那孩子相处的时间越久，有时就越会产生奇怪的想法。难道说──像这样的感情渐渐地变强了」
【春告】「然后某一天，我下定决心去调查。让我这样决定的契机是，那个男孩子从我们的身边离开的时候」
【春告】「于是我便知道了。说到底，我为什么会被
的家族。说是类似，因为并不是有血缘关系的一族，而是流派的一个分支」
【春告】「那个男孩的家啊，是某个古武术的总起源呢。
【春告】「从作为“综合”的那个男孩子家派生出来的，头·身体·上肢·下肢四个流派，分支的四家之一」
【笹丸】「等……等下！　等一下，春告！」
春告看着我的表情非常的温柔。
了。虽说是分支的四家，但那也是很久以前的事了……各自的流派随着时间的流逝而衰退，现在家族之间的交流好像也只是偶尔才有的样子」
【春告】「但是，作为“综合”的“宗家”，那个男孩子家的家主……也就是我亲生父亲的那个人，好像直到现在也没有放弃」
【春告】「作为那个“结果”，女孩子的我被舍弃，而被看不下去的
领养了」
【春告】「确实，因为有着很长的历史，亲生父亲“名字”确实有着很高的知名度……不过，几乎就在舍弃我的同一时期，似乎就身败名裂了」
【春告】「──就是这样，笹丸君。听了我春告一生一世的蠢话，谢谢你」
【笹丸】「那……」
你是────
好像要捂住刚要说出口的我一样，春告制止了我。
【春告】「对于因为
而不知所措、并且再会之时故意疏远了你的我来说……事到如今已经没有那种资格了哦」
……你疏远了迟一步来到这所学园的我的理由是……。
【春告】「我困惑了。明明在知道
的时候就应该做好觉悟的」
【春告】「可是一旦再会就困惑了。不知道该采取什么态度才好了。该做出什么样的表情呢。该说些什么呢」
【春告】「……面对他毫不知情地寻求着的和以前一样的关系，我困惑了。然后，拒绝了」
【春告】「原来如此。是你一直在和他保持着联系吗」
【春告】「──崇君。我们的话，早已经把你忘记了」
【春告】「──所以，已经可以从“过家家”毕业了」
因为已经不是小孩子了
【春告】「但是，那个男孩子教会了我。“什么态度”都没有必要采取。只要还保持那种没有改变的关系就好了」
【春告】「因为我们，在“姐弟”之前便已成“挚友”」
好像从心底感到很高兴，春告说着挺起了胸。
……宛如在为我而自豪一样。
【春告】「来，这次我的话真的说完了，笹丸君。不要客气，痛骂我吧」
【春告】「不管从哪里开始我都没有反驳的余地。你所想的事那一定就是真实。用正确的话语来责备我吧」
【春告】「啊啊，是呢」
【笹丸】「一个人在那里接受了这些……太狡猾了。真的太狡猾了」
【笹丸】「我也一点都不记得啊……如果你是四岁时候作为养子让出的话，我那时就是三岁。但是，我也是一点都不记得有个姐姐在」
【春告】「那也没办法呢。那么小时的记忆什么的──」
【笹丸】「不是没办法啊！！」
──回过神来，我已经喊了出来。
【笹丸】「会有这么令人高兴的事吗！　我──我一直憧憬着的自满的大姐头，居然是我的亲生姐姐啊！」
【笹丸】「知道了事实而困惑？　那种事不是理所当然的吗！？　不论是谁知道对方是有血缘的亲人的话都会困惑的！　我也在困惑啊！」
【笹丸】「但是，更多的是高兴啊──知道了春告是亲生的姐姐，真的很高兴啊！！」
【笹丸】「你一直在照顾着我！　在照顾着我们！」
【笹丸】「明明总是那种笨拙的，轻佻的态度──却无论何时都在担心着我们的事！　在守护着我们！」
【笹丸】「那种家伙是大姐哦？　是亲生的姐姐哦？　我现在多想马上就去向大家炫耀啊！」
【笹丸】「啊啊！　春告是我的姐姐！　是有着血缘关系的姐弟！」
【春告】「但……但是我……」
【笹丸】「吵死了！　不管你再怎么认为我是个丢人的弟弟！　我都会向所有人炫耀春告是我的姐姐的！　觉悟吧！！」
【春告】「不……不要、说些蠢话。我、因为我……」
【笹丸】「明明责备着自己，为什么不责备我啊。我也一点都不记得。一点都不记得了。那样的话，我也是同罪吧？」
【春告】「不是……才不是同罪……因为你现在才知道的而已……」
【笹丸】「隐瞒会是罪吗。而且本来就不打算隐瞒的吧，只是说不出口吧」
【春告】「那是……因为我太软弱了……」
【笹丸】「把更加更加更加软弱的我锻炼到今天这样的是谁啊。那，我该向你道几万次歉才好啊」
【春告】「你会……变强、是、因为你的努力……」
【笹丸】「给了我努力契机的是谁啊？」
【春告】「那是……桔世君和、兰君……」
【笹丸】「那不对。是『四君子』大家。而『四君子』的大姐头是──春告，是你。那绝对，谁都不会否定──不会让人否定」
【笹丸】「听好了？　是绝对的。我可不是经常将“绝对”这个词说出口的人呢」
【笹丸】「所以挺起胸来吧，春告。别再道歉了。你是我们的大姐头，而且还是我的姐姐」
【笹丸】「还是说，春告不要我这种没出息的弟弟呢？　想断绝姐弟之缘，是这样的吗？」
【春告】「笨……笨蛋，怎么可能……会呢……」
【笹丸】「那决定了呢──
说出来了。
第一次抢过春告的专长，断言了。
然后春告──
【笹丸】「……说什么？」
【春告】「太没大没小了。突然就把姐姐弄哭什么的，太没大没小了」
【笹丸】「真抱歉呢，是个没大没小的弟弟」
【春告】「但是……好、好高兴」
【笹丸】「……是吗」
【笹丸】「那这就算是姐弟的第一次吵架呢」
【春告】「嗤……啊啊，是我输了呢。完败呢」
【笹丸】「……冷静下来了吗？」
【笹丸】「……好像是个微妙地招来误解的表达方式呢」
【笹丸】「不改口也可以了啦。话说，后面那小声说的半句要是没有听到的话，明显会被误解的」
──春告终于说出了有春告风格的话，我们相视而笑。
虽然在这样说着时，“痛楚”也一直在身体里流窜着──
但我们还是笑着。
春告也一定是一样的吧。
要问为什么的话，那是因为我们一次也没问出「没事吗？」。
因为我们知道，大家都是一样的。
──那个瞬间，哭肿了眼睛的春告表情里带上了一些认真。
【春告】「之前你说过吧，让我照看桔世君」
【春告】「但是，那是你的使命」
【春告】「至今为止受到桔世君照顾的是你。所以，这次要由你来照看她」
我终于察觉到了春告那个表情的意义。
大家都是一样的条件──
从走廊深处走过来的人影。
那就像是一直看着我们注意不到地方的春告一样──
【春告】「说了些血缘关系什么的无聊的话呢，笹丸君。和那种事没有关系。因为我的双亲是
【春告】「所以──你是弟弟这点没有变。什么都不会改变的」
【春告】「我为了守护我最重要的弟弟，留在这里。只是这样而已」
【春告】「──要守护我最重要的妹妹啊，笹丸君。你是男孩子吧？」
【笹丸】「等、等一下春告。那件事还没──」
【春告】「谢谢你说我是“自满的姐姐”」
【春告】「这种时候啊，一定是“自满的姐姐”该加油的时候哦」
──有生以来第一次。
被家人抚摸了头。
【春告】「──去吧，弟弟。不要再抢走该姐姐出场的镜头了」
【春告】「每次听到你这么叫，力量就会涌上来」
【春告】「不会输的。我不会输给病症什么的」
【春告】「你说了我是“自满”的姐姐啊，虽然没有女人味很遗憾。但相反地，却颇具男子气概呢」
【春告】「不会输给那种向病症屈服的半吊子家伙」
【春告】「剩下的，等到再会的时候」
这样说着，春告把她的手从我头上拿了下来。
那只好像有些恋恋不舍的手，拍在了她的胸口上。
啪、「交给我吧」，这样传达着。
下次再见的时候
不会再错了。会挺起胸来去见你的」
【春告】「来──快去吧」
我点了点头。
只能点头。
我跑了出去。
再一次跑了出去。
但是我只回了一次头。
然后，用最大的声音喊了出来。
然后，我自满的姐姐。
带着非常可靠的表情，笑了。
【春告】「……来了吗」
【春告】「果然来了呢──
【人】「笔直？」
【春告】「是在说你和笹丸君很像啦。明明两个人的脑子都转得那么快却又都那么率直」
不管在谁来看都太明显了。
直到笹丸离开的时候所表现出的威势已经一点都没有了。
【春告】「我知道的哦。你是不会用出偷袭那种卑鄙手段的。也不会一直藏起来窥视着情况」
那声音听起来和往常一样。
但是，那只是虚张声势。
那个表情就已经很清楚地出卖了她现在的状态。
她在忍耐着吧。
就像一直都作为“大家的姐姐”到今天一样，正因为是在弟弟的面前所以她才会忍耐着吧。
“弟弟”和“妹妹”都不在的现在，她的心放松了。
但是对于放松的心来说，那个病症有些过于沉重了。
【春告】「只是慢慢地，笔直地，向着目的地走过来而已」
……就像是突然衰老了下去一样。
【人】「……嚯」
人玲人翘起了嘴角。
两人的样子形成了对照。
绝对不会对称的对照。
【人】「不愧是
【人】「……不，不是你的话是不能理解我的呢」
在名为“王”的他的面前，现在的她只能屈膝跪服。
因为她现在──
不管在谁来看都太明显了。
太过明显地就可看出她已经到达了极限──
虽说那声音还有着张力，脸上也残留着血色。
但是，那也是最后的抵抗了──
能做出的抵抗只有这种程度，这一点如实地反应了出来。
走势的人玲人有着天壤之别。
【春告】「那还真是相当大的误解呢」
但是。
她如此说。
【春告】「你是笔直地走着。但是笹丸君是笔直地
。那个差别很大」
高声地说了出来。
【人】「……这是什么意思」
【春告】「和字面上一样啦，色男。走着的你和奔跑着的笹丸君──就是那样，
你是追不上他的
【春告】「希望你不要太小看了
的队长呢」
──继续高声说了出来！
【春告】「他比大家晚起步了很多。但是一直在奔跑着。一直啊」
【春告】「已经早就超过了我这种人，在很远很远的前面奔跑着」
【春告】「但是，他不会注意到已经超了过去。因此，他来寻找深信着在前面奔跑着的我们了。不是向后，而是向前」
【春告】「──他到底，跑出了多远呢？」
【春告】「嘲笑之类的，你没有那个权利」
所以春告摆起了架势。
慢慢地摆起了架势。
【春告】「笹丸君想要救你。但是，对我来说是不行的。我没有那种余力」
【春告】「我要在这里击溃你。选择他咬紧牙关压抑下去的手段」
那句话里，充满着她的决意。
【春告】「──对我来说，守护着重要的人就已经拼尽全力了」
只是，这样而已。
只有这个，是做完了该做的事的她所留下的，唯一的感情。
【人】「……脸色还真是差呢？　你要把我……怎么样？」
【春告】「抱歉呢，色男。因为我总是犯错误。不管怎样奔跑──只要还是和笹丸君在一条道路上，就不能做到像他那样」
【春告】「所以，就让我稍微“作弊”一下吧」
春告的脚唰地一下──
抬了起来。
像漂浮在虚空中一样摇晃着的脚尖，直直地静止在人玲人面前。
【春告】「就让我告诉你
的一族」
【春告】「──凭借这下肢的一闪」
【人】「……不行的，
【人】「平常的话我这种人不会是你的对手了吧。但是现在不一样。在这个状况中，我才是“王”」
【人】「我是
你们的存在。
你，是不可能打败我的」
人玲人所说的是正确的。
虽然是漫无边际的谬论，但是放在现在这种情况，却是无比正确的。
对于在这种情况中自由活动，可以旁若无人地行动的暴君来说，现在动一动四肢都等同于挣扎的春告也太过无力了。
──确实她是在名为“学生会手册”这种不明正体的存在庇护下的一人。
但是，就和已经得出了的结论一样，那只不过能
进行而已──
事实上，她的挚友不是已经连再次握住她的手都做不到了吗。
而病症有着个人差。
就算她送出去的弟弟还能够奔跑──但是她已经，做不到了。
在那里的，只是等待着终结之时到来的少女。
【人】「眼……」
但是说过了吧。
她「已经做完了该做的事」。
【春告】「说过了吧，
。那种事早就知道了」
她所送出去的──“弟弟”。
以及，为此而作为“姐姐”留下来的她。
那么她还会害怕什么？
【春告】「锋芒不再了？　忍受不住痛楚？──和那些没有关系」
【春告】「我要一击把你击沉」
【人】「好像……是认真的呢」
【春告】「啊啊。简单的问题。实在是很简单。因为我讨厌琐碎的事呢」
【春告】「我没有放出第二击的余力。所以，躲开了的话就是你赢了」
【春告】「但是，打中的话就是我赢了──怎么样，很简单吧？」
【人】「不、不是在摇摇晃晃的了吗！　就算是你，现在的状态下想要打中──」
──在嘲笑吗？
现在在嘲笑着她吗？
【春告】「没有问题」
只要擦个边就能把你吹飞
她从某人那里学到了。
可是天生的“王者”──
冒牌的王啊。
伪造的王啊。
伪装成篡权者的人啊。
而成为王的愚者啊。
来，真正的王要通过了────
────现在马上把路让开吧！！
锋芒不再了什么的，那是谁说的──
连划过空气的声音都没有听到。
【人】「啊……！」
像宣言的一样。
从人玲人身边擦过的一击，像暴风一样
卷起了他的身体
所以她才说了。
向着伪造的王，只限定于这种状况的王。
【春告】「──我很有男子气概吧？」
用对弟弟说过的那句话，高唱起了凯歌───
【人】「……诶？」
【春告】「清醒过来了吗，优等生」
【人】「诶……」
清醒过来了吗
【人】「啊……啊啊！」
那时候的人玲人好像终于意识到了自己拿在手中的东西，对于自己的行动感到惊慌，放开了小刀。
【春告】「……真是讨厌的声音呢」
春告捡起了那把小刀。
【春告】「这个就交给我来保管了哦」
【人】「啊……」
【春告】「可以吧？」
就算被病症所支配，也并不是说会失去对自己做过事情的记忆。
人玲人好像终于接受了自己所做过的事──
【人】「……十分抱歉」
【人】「我还是输给病症了呢……」
【春告】「你也战斗过了吧。我知道的，知道的──只要是这所学园里的人，谁都一样」
【人】「……我没有你那样的运动神经……」
【人】「所以欠缺的那部分，想要依靠自我调节来弥补。用其他的东西作为补充……就算是诉诸暴力。……虽然还是输了」
【人】「即使如此，只要感情没有输就可以了……只要贯彻到底就可以了。一直以为这就是强大」
【人】「……虽然不知道在你的眼中是怎样看待我的行动的。但，那就是我所选择的道路」
【人】「但是……我输了呢。没有变强」
【人】「……算了，那种事……」
【春告】「不，你很强。无论何时都想着要守护学园。当大家失去支柱的时候，你最先为大家定出了规则。在那种状态下，为了大家而行动──你是很强大的人」
【春告】「我尊敬你」
【春告】「现在只是有些受挫了而已。只是跌倒了而已」
【春告】「跌倒了的话只要爬起来就好了。不管多少次只要站起来就好了。你可以做到。因为你是个很强的人呢」
【人】「……谢谢你」
人玲人慢慢地站了起来。
然后──
像往常一样约束着自己
，用双手拍了拍自己的脸。
【人】「但是，我错了。病症什么的不能成为理由。我差一点就要犯下不可挽回的错误了」
【人】「谢谢你阻止了我。还有──」
【人】「只有对你传达的感情，是我发自内心的」
【人】「就是说我喜欢你这件事」
【人】「只有那个，没有弄错」
【春告】「啊……嗯、谢……谢」
【人】「我竟背叛了告诉了我这些的宣雄的……重要友人的感情」
【人】「但是这一次。这一次，我会变强到不再输给这种病症」
【人】「然后，总有一天。总有一天，如果能成为配得上你的男人的话──」
【人】「那个时候，能够再让我告白一次吗？」
笔直地看着恋慕的对方。
名为人玲人的男人是这样说的。
【春告】「……呜、啊……那、个」
【春告】「那个……好。请、请加油吧」
【人】「是！」
留下了爽朗的回答后，人玲人离开了那里。
【春告】「啊……」
当她理解到人玲人接受了在自己身上发生着的事，并且那样对她说那些话的意义时──
──她的身体也发生了同样的现象。
【春告】「……嗯，太好了。赶上了呢」
多言的话就太不风雅了，春告闭上了眼睛。
──太好了。
那么，就挺起胸膛踏上旅途吧。
【春告】「我满足了呢。是个满足的人生」
【春告】「对我来说没有什么遗留的事情，也没有什么可担心的事情了」
【春告】「──毕竟，自满的弟弟已经去迎接自满的妹妹了」
一边说着，春告一边挺起了胸膛。
【春告】「好。那么兰君，现在就去你那边了哦」
【春告】「──再来对我那些无可救药的装傻进行吐槽吧」
然后──
『四君子』的“梅”，
从这个世上，消失了。
──曾经有着伙伴。
就算用这条命来交换也毫不吝惜的、让人如此深信不疑的伙伴。
我们的太阳。
我们的大姐。
……消失了。
消失了。
在我们憧憬着的学园中，被玩弄着我们的那恶质的病魔夺走了。
涌上心头的这份感情，像从乌云的缝隙中激打下来的豪雨一般。
对于把这个感情仅仅用“悲伤”一词概括有着强烈的抵抗。
就算蔑视我像个孩子一样，就算骂我不成熟都无所谓，只有失去了她们的这份感情无法赋以言语来表达。
但是──
我必须要以她们为骄傲。
她们战斗过了。
如果说这是“病症”的话，她们就是在与病魔战斗到最后才逝去的。
既没有逃跑，也没有移开视线，毅然地面对着侵蚀自己的病魔，消散了自己的生命。
──对那高尚的精神，不能让其挂上一丝伤痕。
作为知道这些的人。
──作为被算入『四君子』中的一人。
为了正如“君子”一样的她们。
我不管哭成什么样，不管带着多么没出息的表情，也必须要挺起胸膛前进。
现在，就让我去到你的身边吧。
是的。
她也是毅然面对着侵蚀着自己病症的君子之一。
──如果没有那些信的话，也就没有现在的我们。
因为，我从未怀疑过与大家的关系。
再会时以前的关系会理所当然地等着我，从没有怀疑过这件事。
【兰】「因为我的半途而废，伤害到了小笹」
【春告】「我困惑了。明明在知道
的时候就应该做好觉悟的」
【春告】「可是一旦再会就困惑了。不知道该采取什么态度才好了。该做出什么样的表情呢。该说些什么呢」
知道了那里有着各种各样的理由。
我知道了她们对那些并没有用「那也是没办法的」来当做借口，而是一直责备着自己。
明明是那样，我又怎么能去责备她们呢──
去责备那些教会了我更多世故的人们。
没打算要怨恨她们。
那里也没有愤怒和叹息。
我所抱有的是，感谢之情。
对于维系着我与她们间关系的桔世的感谢。
【春告】「笹丸君。举个例子──对了，你第一次坐到这间教室里自己的座位上时，没感觉到什么不自然吗？」
──那时那个问题的答案，现在再一次渗入了心中。
【笹丸】（是她，维系着我在大家心中的位置）
一直让大家意识到，不在那里的我的存在。
就像那些信一样。
──对于那样的她，我──
【笹丸】「不都是你的错吗！　啊啊！？」
──说了些什么！？
【笹丸】「呜……啊、啊……咕……！」
忍耐着想要喊出来的冲动。
选择了『学生会的手册』，我们的病情比大家发展得缓慢。
在那之中，为什么只有桔世倒下了？
明明兰和春告也是比别人加倍地注意着周围的人，是我自满的伙伴。
虽然将温柔进行对比没有任何意义，但是，绝不会比其他人差。
【笹丸】（……因为在更早的时候就在勉强自己了吗）
【兰】「嗯嗯。
【笹丸】（……说起来，桔世好像没什么事呢）
【笹丸】（难道说，只有自己拿着特效药吗……看着我们惊慌失措的样子而乐在其中吗？）
【春告】「真令人恶心呢，你这家伙」
因为比其他人更先开始勉强自己。
因为一直总是这样，无论何时都在勉强着自己。
当我们松懈时就会趁虚而入的病魔──
但是只有桔世，一次都没有让它得逞过。
隐藏、扼杀自己的感情，一直忍耐着。
……那是，为了什么？
【笹丸】「呜啊……啊啊啊……！」
再次涌上来的咆哮的冲动。
【桔世】「全都是，因为我的错──」
……因为一直在告诫着自己是「自己的错」。
「明明是因为自己的错才会变成这种状况的，所以不能允许自己向病症屈服」，像这样一直咬紧牙关坚持着。
──她就是这样。
桔世一直在欺骗自己。
为什么桔世会察觉到“那件事”呢──
现在也不知道。
但是现在，那种事都无所谓了。
现在我应该考虑的不是那些。
啊啊──
畜生，身体不是已经摇摇晃晃的了吗。
明明是想要一直跑过去的，却像喝醉了一样摇摇晃晃的。
“痛楚”已经达到「理所当然地痛着」一样的状态，不断发出的警报已经多到一个个去注意都太麻烦的程度了。
【笹丸】（但是，大家是一样的）
应该躺在宿舍里的那个女孩也是一样。
终于注意到了。
多亏了大家才注意到了。
──现在的这个痛楚，非常地惹人怜爱。
因为这个痛楚，是我得到了寻求之物的证据──
终于到达了。
『四君子』
的家）
──不经意地，意识远去了。
当我醒来的时候，眼前的并不是看惯了的宿舍，而是看惯了的天花板。
我掀开被子慌慌张张地跳了起来──
可刚一动，眩晕就急速袭来。
将“这”说成是眩晕合适吗，不过既然没有别的称呼方法也只能这样说了。
【笹丸】（──不过就是眩晕啊）
它可以抓住你的意识并将其丢进永远无法爬出来的地狱
眩晕也只不过是眩晕
好好地保持住意识。
需要做的只有这样而已。
做到哪种程度都没有关系。
就算再怎么拍自己的脸也已经没有了效果。
只有在口中扩散的那熟悉的铁锈味还靠得住。
然后当我刚要走出房间──
明明没有被人挠痒，膝盖却软了下去，只能强撑起发抖的腿向门口走去。
【笹丸】（……为什么，桔世没有睡在这里……？）
明明是那样，但是睡着的却只有我而已──
好好地保持住意识。
仔细想一下。
现在不是被眩晕什么挫败的时候。
下次再睡着的话可能就再也起不来了哦。
【笹丸】（……嗯？）
睡着的只有我
【笹丸】（──是谁让我睡在这里的！？）
那时候，拉门打开了。
【桔世】「夫君！　醒过来了吧？」
【桔世】「太好了……」
这间宿舍里已经只有她了。
那样的话，就能很自然地得出答案。
【桔世】「啊……在玄关那里等着夫君，然后听到了门的那边有什么声音……」
【桔世】「等我跑过去时，夫君倒在了那里……我被吓了一跳。身体已经……？」
【笹丸】「稍、稍微等一下。在玄关等着……桔世，你刚才是这么说的吗？」
【桔世】「为什么……因为，这里不是夫君的家吗」
明明说了那么过分的事──
即使如此我也会回来。
她是如此相信着吗？
【笹丸】「我不会再回来了……你没有这么想过吗？」
【桔世】「就算夫君可能会回不来，但绝对不会不愿回来的」
【桔世】「就像女人在港口等着出海归来的渔民一样，虽然无论夫君在哪里停泊也不会有任何东西能束缚夫君的意志──」
【桔世】「──只有『四君子』所在的这个家才肯定是夫君的归宿」
【桔世】「是吧？　夫君」
──这么说着。
她像往常一样微笑着。
像往常一样，好像对我的一切了如指掌──
──并且，自己仿佛什么都不会介意的态度。
但是，隐藏不住有些苍白的表情。
【笹丸】「已经可以不用再挤出那样的笑容了」
【桔世】「那……个，那是什么意思……」
【笹丸】「在……勉强着吧？」
她的肩膀，在像痉挛一样颤抖着。
【笹丸】「不要担心我的事了。拜托了，休息一下吧」
【桔世】「对不起，让您担心了。但是，我没事的哦」
【桔世】「啊，夫君，肚子是不是有些饿了？　现在马上去准备──」
【笹丸】「……休息一下吧」
──一瞬间，从桔世的表情中看出气氛变得凝重了。
我真是个笨蛋呢。
难得桔世来关心我，我却又……。
【桔世】「那、那样的话，夫君也请休息吧」
【笹丸】「我没关系的」
也是呢。
因为直到刚才都倒在那里，就算说「没事」也完全没有说服力。
但是，我拒绝的理由有两个。
一个就和她所担心的一样，「我不能休息」的含义。
还有，另一个是──
……就算是我，也理解了自己的状态。
意识到了如果就这样睡去的话，不会再次醒来的可能性很高。
来到这里已经太勉强了。
但是，这就是我自业自得。
不是其他人的责任。
接受这些，推测自己的极限的话──
恐怕，撑过今天也就到明天了。
这就是留给我的时间吧。
我是因为有需要做的事才来到这里的。
在此之前还不能结束。
桔世看上去好像是在推测我的想法。
……她又怎么样呢？
留给她的时间还有多少呢？
就算头脑中满是焦躁，担心她的感情则是另外一回事。
──希望她去休息。
人们只能像这样担心着身体不适的他人。
如果我是医师的话，说不定也许能摸索出别的方法。
不，如果至少能找到医生的环境的话──
──就算说了那种事其实也无能为力。
结果，我只不过是和桔世说着一样的话。
只不过，在此之上强加了自己的感情而已。
「自己没关系你去休息吧」这句话，充其量只是这种东西。
【笹丸】「……对不起」
如果，睡着了的桔世就那样再也没有醒来的话──
【笹丸】（那个时候，由我来看护）
我要将自己残余的时间全部为桔世而使用。
有着这个觉悟我才来到这里。
就算永远失去把应该传达的话告诉给她的机会──
即使如此，担心她的身体也是首要问题。
只要担心着我的她还在勉强着，我就不能把自己的感情强加上去。
……不然的话，就没有了来这里的意义。
只有像至今为止那样的愚蠢行为我必须要避免。
【桔世】「……我明白了」
理解到这些的桔世如此说了。
还没有。
还没有追上她。
我仍处于她的庇护之下。
虽然避免了不考虑她的状况就告白的愚蠢行为，但结果，她以我的意思为优先这点还是没有变。
──真没出息。
【桔世】「春告……她们……」
那个声音里，果然给人一种已经明白了什么的感觉。
自己醒来的时候，春告和兰都不在了──
──恐怕，发生过“什么”了吧。
而且，现在还没有回到宿舍。
如果没事的话
，我应该会为了不让她担心而说出春告她们的情况。
从那里，她恐怕已经做出了“最坏”的想像。
【笹丸】「春告……她们」
她的眼睛周围有些红肿，一定是因为这个原因。
即使如此，在与我再会的时候，她果然还是在微笑着。
──将自己的微笑留在我的面前。
是啊。
不知她是如何知道了那个“病症”的蔓延。
不管是多么荒诞无稽的想像，只要知道必须要将所有事情联系起来思考的话，就会很自然地得出答案来。
然后包庇了我，最终得到了结论也并不奇怪。
所以，她早就察觉到了。
──这是属于我们的、并且是我们最后的时间。
轻牵起她的手，一直护送她走到被褥边上。
【笹丸】「我知道了呢」
【桔世】「是……什么呢？」
【笹丸】「虽然不知道是什么原理，病症会在这所学园里蔓延，是因为“把秋带来了”」
【笹丸】「……是我的错」
明明是已经知道了的事，而当清楚地说出来的时候还是感觉喉咙被灼烧着一样。
【笹丸】「不，说不定原本就不是病症。想成是病的话，可疑点也太多了」
──但是，只有这点如果不先说出来的话。
【笹丸】「……只是，是我的错这点不会变」
【笹丸】「老师──我有一个提案」
因为我在那个时候说出了那句话。
因为我的那个提案──
……然后桔世替我背负了罪责。
【桔世】「不……不是的！」
【笹丸】「没有错啊，桔世」
为什么会这么平静地说出来呢，就连我自己也不知道。
──是因为接受了吗。
桔世看着我的眼睛，明白到我已经察觉到自己的罪责了吧。
【桔世】「……确、确实，这个现象之所以会覆盖学园，说不定那件事也许是起因……」
【桔世】「但是也有被那个作品感动了的人们在。当夫君被告知获得优胜的时候，大家是怎样地祝福着我们的您已经忘了吗？」
【笹丸】「还记得呢」
【桔世】「那样的话……。就、就像夫君身上的误解被解开一样──那件作品留在了大家的心中啊！」
【笹丸】「啊啊，也许是那样的」
【桔世】「──也有着被拯救的人们在啊！　春告也是！　兰也是！　一直希望能有再次接触夫君的契机──但却总是找不到」
【桔世】「可是，通过制作那件作品，又回到了大家所期望的关系啊！」
【桔世】「我也被拯救了！」
【桔世】「能够帮助您！　能够帮上大家的忙！　我也成为了那之中的“一员”！　我──得到了勇气啊！」
【桔世】「所、所以……」
【桔世】「啊……」
【笹丸】「但是，果然是我的错这点还是没有变」
──首先从这里开始。
【笹丸】「真的谢谢你呢，桔世。希望你不要误解。我并没有后悔制作出那件作品。也没有因为那个而贬低自己」
【笹丸】「只是，我到底做了“什么”──首先必须要接受这些」
这里是我的出发点。
如果从那里背过视线，我就哪里都去不了了。
【笹丸】「还有桔世」
【笹丸】「不要站在那种地方，请放松下来休息吧」
桔世走到被褥边上后，就一直站在那里。
【笹丸】「我现在，已经在这里了」
【笹丸】「一直在这里」
【笹丸】「……已经再也不去会你而去了」
桔世坐到了被褥上，我也坐到了旁边的榻榻米上。
【笹丸】「我在这里。在我们四个人的家里」
【桔世】「是」
【笹丸】「我回来了」
──只有寂静在这里流淌。
连时间的流逝也已经没有了意义，而默默描绘着那流动的指针也已经失去了作用。
「希望在睡着之前能一直握着我的手」，她如此说了。
像她希望的一样，我一直握着那双手。
不……我一定只是想将她的双手握住而已吧。
【笹丸】「……睡着了吗？　桔世」
总是浮现在她脸上的那抹微笑如今正浮现在我的嘴角。
所以，我在握着她的手上稍稍加强了力道。
然后，她也稍微用力地回握住我的手。
【笹丸】「果然还醒着吗」
【桔世】「对不起，总觉得很浪费」
【桔世】「能够像这样和夫君在一起的机会，一定一生只有一次吧」
不管多久。
【笹丸】「只要桔世这么希望，我就会像这样陪在你的身边」
……也是呢。
【笹丸】「啊啊……稍微有些不对呢」
稍微有些沮丧的表情也像理解了般一扫而光。
【笹丸】「因为我想这样做，只是我想这样做的时间、好吧」
【笹丸】「……只要你允许的话」
【桔世】「这才是，对我来说过于奢侈的话语呢……」
……啊啊。
我终于，能够面对你了。
但是，对于从很久很久以前就已经面对我的你来说，和我之间的距离丝毫没有改变吧。
我并不是你必须要踮起脚尖拼命迎合的人。
我每天每天都在奔跑，终于有一天，成为了能陪在你身边的男人。
──这次不是自卑。
是真的打心底这么想。
但是，这个感情要怎样传达才好呢。
并不是因为她现在为我而起身。
而是她希望能够保持清醒，从心底感受到了这句话。
因为感觉到了──这段时间便是最后的机会。
【笹丸】「啊啊」
【桔世】「目的是什么呢？」
──不知道。
不知道该怎样说。
一定再怎么想也不会知道。
我不管过了多久还是那么迟钝。
因为人生的课程开始得太晚，不管过了多长时间都追赶不及。
但是，不是想找那种借口。
──所以，我要真诚地说出来。
只是把我的真心，原原本本地说出来。
【桔世】「嗯」
────我们，终于从这里开始了。
有过这样想的时候。
只要被我碰到，她们就会沾染上污秽。
像光一样炫目的洁白，是不是就会化为漆黑呢。
有过那样害怕着的对于不断靠近有着抵触的时期。
但是，有人告诉过我──不是那样的。
对于这样的我说了「喜欢」。
不只是语言，也一直用行动表达着。
花费了很长的时间。
已经绝对无法取回的、惊人的时间。
没有察觉到那件事──
没想过要去察觉的我，就算被处以极刑也无以辩驳。
【春告】「你也太迟钝了哦。让我宰了你笹丸」
──啊啊，正是那样。
如果因为那件事降下处罚的话，我甘愿接受。
所以──
因为现在理解到那不知积累了多少的东西，才终于知道了桔世最后说出那“话语”的意义──
所以，我想从语言开始。
因为不那样的话就追不上她。
【兰】「那，快去吧，小笹。去小桔的身边」
我出发了。
我终于到达了，那个一直一直在等待着我的少女背后的身影。
终于，能够彼此对视了。
虽然还只是刚刚赶了上来，积累起来的日子和感情还没有完全传达出来──
──接下来，牵起手吧。
这次要由我牵起她的手前进，必须要加油。
不然的话。
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「我已经，满足了」
因为这个少女一定会这么说的。
如果现在我还是会依赖这句话的男人的话，那真的可以去死了。
一定要报答如此高兴地笑着的你。
我必须不断地奔跑。
因为她看起来好像停在那里等着我赶上来，但其实比任何人都在一直努力着。
我奔跑着，奔跑着，奔跑着，终于──
在夕阳照耀的坡道之上得以触及你那拉长后的身影，而我与你的距离却仍在拉大。
那并不是什么心灵之间的距离。
【笹丸】「但是我，不会在意那些的」
【笹丸】「不像样也好滑稽也好，我都会拼命地追赶桔世」
向你的这份思念撒娇这种事，我当然不会做。
但是，谢绝你的这份思念那种事，我也不会去做。
因为那只不过是借口。
【笹丸】「我，很不像样对吧」
【笹丸】「就算笑我也没关系。但是与此同时，请不要顾虑我」
【笹丸】「不要说什么“已经满足了”，更加任性一些吧」
【笹丸】「因为我一直，都在奔跑着」
【桔世】「那种事……」
桔世好像有些犹豫，向我伸出了手。
紧紧地握住那只手，我说了出来。
【笹丸】「不是“那种事”，是“必须要做到那种程度”──」
【笹丸】「因为我，就是为了传达这个感情才来到这里的」
桔世的双眼溢出了泪水。
现在的我，有着拭去那泪水的资格。
──但是，却没有一起流泪的资格。
也一定要忍住。
下次，我能哭的时候是──
只有当我最喜欢的这个少女感到「幸福得不得了」、毫无顾虑地露出笑容的时候。
【桔世】「那么……能提一个任性的要求吗？」
她会这么说，一定是因为我是如此期望的吧。
只要我和她的关系还是这样，我就不能哭。
【笹丸】「啊啊」
一点一滴，慢慢地积累起来吧。
因为这种犯规级别的一步登天，只有在用尽全部勇气“告白”的时候才能用。
之后，就只能慢慢积累努力。
【笹丸】「啊啊」
但是她的愿望真的很微小。
令人欣慰般的，像她的风格。
【桔世】「第二次……了呢」
【笹丸】「啊啊。一天做了两回呢」
【桔世】「不、那个……不是说那个……」
是想起双唇互相碰触的时候了吗，桔世的脸泛起了红晕。
【桔世】「我对夫君……说了任性的话……」
【笹丸】「是这样的吗？」
桔世有说过什么任性的话吗？
──不，等一下。
【笹丸】「“过家家”……吗？」
【桔世】「是」
半隐半现地藏在在记忆角落里的那件事。
对我来说是断断续续的，那时候记忆的一片。
【桔世】「我……那时候，猜拳输了……」
──啊啊。
就像把放置在屋子角落里的物品上堆积的尘埃拂去一样──
虽然还不是很清楚，但是因为桔世的话想起来了。
【笹丸】「是啊。第二回的过家家，最开始是由兰扮演新娘的呢」
【桔世】「嗯」
但是，猜拳输了的桔世哭了出来，最后和兰交换了新娘的角色。
【桔世】「啊啊，输了呢──最开始只是这样想着而已。然后想起了第一次的时候扮演夫君新娘时候的事情」
【桔世】「然后，想起来我那个时候是多么的快乐呢──」
【桔世】「──不，是知道了那时候有多么的
【笹丸】「快乐和高兴有哪里不一样吗？」
想知道换了一个说法的意义，我问了出来。
【桔世】「很不一样呢」
桔世好像有些害羞似的苦笑着。
【桔世】「和大家一起玩的过家家非常的快乐……虽然这不是谎话」
【桔世】「但是比起那个，能够扮演夫君的新娘，我真的很高兴」
【桔世】「……所以，突然伤心了起来」
【桔世】「一边看着出了剪子的自己的手，一边想着我已经不是夫君的新娘了──」
【桔世】「──已经不能再扮演新娘了，这样想着」
──是那里。
【桔世】「这样想着，就哭了起来……」
一定是那里。
【桔世】「对不起。我真是个小孩子呢……不管是现在还是以前」
【笹丸】「不，没有什么奇怪的」
一定是那里没有错。
之前，思考过关于“过家家”的事。
那时候，我恐怕已经来到很近的地方了吧。
来到了碰触着名为“与神桔世”的女性，那个最重要的地方。
但是，那个时候没有抓住──
【笹丸】「想再多说一些那时过家家的事情呢」
【笹丸】「那么第二回的过家家，对桔世来说怎么样？」
【桔世】「当然，很快……很高兴呢」
明明是让人不禁会露出微笑的对话──
为什么说下去的时候会有犹豫呢，桔世。
正因为如此，让我意识到这里有着打开她心灵的钥匙。
【笹丸】「第二回，记得是扮医生游戏吧」
【桔世】「嗯。虽然一开始是普通地模仿丈夫、妻子还有孩子们的家庭……但是不知道为什么，从中途就变成夫君扮医生跟妻子扮护士了」
【笹丸】「春告她们是扮演患者来着？」
【桔世】「是的。兰的话，还误以为是解剖实验什么的到处乱跑」
【笹丸】「哈哈哈，说起来确实是那样……春告怎么了？」
【桔世】「春告她，“我讨厌注射。把针冲着我的话会哭的哦。真的会哭的”，一边说着还很逞强」
【桔世】「但是春告她，说了“
的话也不是不能考虑一下”什么的……」
话说到一半，桔世的脸红了起来。
【笹丸】「从以前开始……春告就是春告呢……」
【桔世】「诶、啊、是……咳」
【笹丸】「……桔世称呼我为“夫君”，是从那时开始养成的习惯吧」
不管是第一回还是第二回，都扮演了我的新娘──
当回过神的时候，好像不知从什么时候开始平常也这样叫了。
【桔世】「诶……嗯，不知不觉」
那件事情，早在之前也确认过了。
但是。
【笹丸】「以前的桔世，稍微有些说话不清楚吧。比起“夫君”，更像是“ＦｕＪｕｎ”的感觉……如果是文字的话就好像是写成拼音那样的感觉」
【桔世】「讨、讨厌……真是的，请你忘了那些吧」
果然，只要再踏近一步桔世就避开了这个话题。
当然，也不想勉强问出来。
犯规技能已经用过了。
只是我想知道。
这个名叫与神桔世的少女的事情，想知道得更多一些。
然后想去理解。
【笹丸】（明明一直在一起）
被她的顾虑所包围，我所没有注意到的部分。
我没想过要去注意的部分。
──与神桔世柔软的部分。
【笹丸】「说起来，结果过家家好像只有两回来着？」
【笹丸】「不，第三回确实……没有吧？」
【桔世】「诶、嗯……是、这样呢」
明明只是作为谈话的后续随便一说而已，为什么桔世会移开目光呢。
那里有着什么吗？
【笹丸】「啊……那个，说起来自从第二回的扮医生游戏之后，桔世就喜欢上护士服了吧」
【笹丸】「虽然护士服这个叫法好像有些奇怪，不过很像是女护士会穿的衣服呢」
【桔世】「是……是的呢，从那、那之后开始的吧？」
【笹丸】「啊啊。在此之前，桔世倒是经常穿像是“大小姐”的衣服」
【笹丸】「嗯。果然是从那时候开始的。桔世会开始穿像现在这种设计的衣服」
【桔世】「也许是那样的……也说不定呢」
【笹丸】「那果然，是因为桔世的家是医师的家系吗？」
──不会说谎。
但是，也说不出口。
偶尔会看到桔世露出这样的态度。
【笹丸】（没错呢）
那已经成为了确信。
构成了与神桔世的一个很大的要素，就在那次“过家家”中。
我在那时候，稍微感觉到了一点像是不协调感的东西。
“过家家”对我们来说已经是很久以前的事了。
是想着“啊啊，还有那么一回事啊”，回首过去的时候所怀念的往事。
比起一边回忆着一边说着，更像是说着发生在最近的事一样。
察觉到这件事的时候，我想到了一个可能性。
难道，对于桔世来说的“过家家”────
【笹丸】（“第二回”一直持续到了现在……）
当得到这个假设时，我心中与神桔世这个少女完全
了起来。
不再模糊不清了。
当然，至今为止我也站在自己的角度一直注视着她。
但是，不管是多么贴近身边的存在也有着不容易碰触到的部分──
那正是一种终于碰触到了“柔软的部分”的感觉。
【桔世】「是……是」
【笹丸】「说过了吧。我，来这里是为了告白的」
【桔世】「……嗯」
【笹丸】「刚才那个，只不过是
传达出来而已
【笹丸】「在喜欢的女孩回过头来之前，无论多少次我都会挑战。喜欢一个人就是这样吧，桔世？」
【桔世】「那……个，那是什么……」
【笹丸】「只要不是会给对方添麻烦的做法，无论多少次都会重新磨练自己。就是这样吧？」
【笹丸】「不对吗？」
【桔世】「那……那也许是这样也说不定」
【桔世】「我、我、这个、那个、爱慕着夫君……」
【笹丸】「不相称啊。我配不上你」
【笹丸】「──所以，再给我一次机会」
【笹丸】「让我再一次，传达我的感情」
──现在的话。
现在的话，会比之前更能传达到。
【笹丸】「还记得吗？　你对我说了“希望和你成为朋友”那时候的事」
【桔世】「……是。当然，还记得」
【笹丸】「我因为听到你那样说了，所以被拯救了」
【桔世】「怎……怎么会，我这种人……」
【笹丸】「──不是
，我才被拯救了」
【笹丸】「知道你很谦虚。那种事，我比任何人都清楚」
【笹丸】「──但是，不管你有多么的谦虚，这个世界中只有我不会让你去想
什么的」
【笹丸】「因为和你成为了“朋友”。因为你称我为『四君子』──」
【笹丸】「──还有，因为你无论何时都在身边支持着我」
【笹丸】「所以我，现在才能在这里作为『崇笹丸』而活着」
【笹丸】「你最喜欢的男人的根本，在
。就在
【笹丸】「只有这点，请不要忘记」
【笹丸】「这就是我的“告白”」
【笹丸】「嗯？」
【桔世】「因……因为、那个、应该说些什么才好呢……」
【笹丸】「啊啊」
【桔世】「我……这种人，也可以如此幸福么……？」
──还不行。
还不够。
还只是刚踏出一步而已。
她的感情、她一直扼杀着的哀伤，还有她流过的泪水，都还不足以偿还。
作为梦见鸟学园学生的存在
──我与桔世的唇第三次重合在一起。
因为我强行遮到了还在烦恼着的她的上方。
【笹丸】「好像，被吸引了过来」
多么不像样的借口。
但是，这就是“无法抑制的感情”，我在此时第一次知道了。
【桔世】「那个……我」
【桔世】「如果夫君希望的话，不管什么时候」
──是的，她一直都是这么说的。
但是，「被对方允许」和「向对方撒娇」是不一样的。
现在的我只能成为后者。
一边说着，一边准备起身。
这时。
感觉到了一点轻微的抵抗，移动视线，看到的是桔世拽住了我的衣服。
【桔世】「请不要……停下」
握住了。
而且，被握住了。
那么。
【桔世】「夫君现在要停下来的感情……我也稍微理解了」
【桔世】「如果是那种事的话，请不要停下来」
那么现在这个时候，我所应该做的是。
──不要想得很复杂。
春告的话一定会这么说。
──真像是小笹呢。在关键的时候想得太死板的话，我觉得有点不太好哦。
兰的话一定会这么说。
──那种事，我也是这样想的。
所以，我把嘴唇压在了桔世的脖子上。
【桔世】「嗯……！」
没有必要想得很复杂。
现在如果有互相寻求的感情的话，只要追逐自己的想法就好。
【桔世】「……嗯……」
而每当我的嘴唇碰触过之后，就会带来一点湿气。
就好像我的唇在温暖着她一样的感觉，我陶醉于其中。
原来如此，女性的肌肤会诱惑男性的意思终于明白了。
【笹丸】「会痒吗？」
【桔世】「嗯……夫君的呼吸吹在上面……」
【笹丸】「果然会痒吗」
不习惯──
或者说，这是第一次经历。
真的是很对不起她。
……原来如此。
当感受到肌肤的主人就在身边时，男人的心跳会加速。
如果是自己喜欢的女人就更加是如此。
如果是自己珍视的女人就更加更加是如此。
自己很难发生什么变化了。
但是，期盼着变化的是我──
一直没能回应她那直接坦露出来的思念的人，是我。
所以改变吧。
为了能获得想要的东西，我首先要改变自身。
因为她一直在接受着我的一切。
明明我给予她的只有伤痕，但即使如此，她现在依然追寻着我。
──害羞也好。
就连恐惧的东西，也丝毫没有。
现在，在我手腕中。
世界上最可爱的女孩子正靠在那里。
当我的手接触到桔世衣服的时候，她猛地震了一下。
那一定是，因为察觉到了我的意图吧。
虽然她露出有些困惑的表情，但是能看出来并不是讨厌──
只不过是有一些害羞。现在，我终于能真心地这样认为了。
自己并没有就此退缩。
仅仅是这一点，就能感受到自己的改变。
啊啊真是可爱，对可以真心这样想的自己感到高兴。
裸露出来的肌肤。
最重要的人的，和出生时相同的样子。
──只会给我一个人看的，那个样子。
啊啊。是的，不可以忘记。
鼓足了勇气的并不只是我，她也是一样的。
……在这种时候，应该说些什么好呢。
放弃了。
比起思考那些奇怪的事情来，不如用真心相对吧。
仅仅是这一句话，就让桔世脸上的红晕加深了一层。
不是其他任何人，她是看着我，看着崇笹丸、除了崇笹丸以外不再去看其他人了，在感受到这点的瞬间。
她至今为止一定也都是这样的，而我从没注意到过。
但对于这些，比起沉重来，我现在只会感受到喜悦。
【笹丸】「不要害羞，再让我好好看看吧」
听到我这样说，虽然挪动着身子但依然拿开双手的桔世，是那么的可爱。
【桔世】「……嗯……」
但是那双手，还是在胸口处停住了。
【笹丸】「果然还是害羞吗？」
让她过于勉强也不好。
慢慢来吧。
【桔世】「不……不是的」
在这种情况下，桔世不经意间有些畏缩，但还是摇了摇头。
【桔世】「能向夫君展示我自己……夫君能看着我，这对我来说除了喜悦不会再有其它了……」
稍微迟疑了一下，桔世接着说了。
【桔世】「那个，胸部……很小对吧……？」
……是在在意那件事吗。
但是，对桔世来说这一定是重大的问题了吧。
就算说「我不会在意的」，桔世的话，也一定会认为我是在安慰她了吧。
那么──
【笹丸】「的确有些小」
【笹丸】「但是你的胸口，一定比其他任何人都要惹人怜爱」
那么果然，只能将自己真实的想法告诉她。
【笹丸】「我并不是想看丰满的胸部。我，是想看自己喜欢的女孩子的胸部」
这就是我的真心。
【笹丸】「所以，让我好好再看看吧」
听到我又重复了一遍的话语，这次桔世终于放弃了。
这的确是，有些谦虚的胸部。
正因为如此，那才会像是表现出与神桔世这位女孩的真实那样──
在那仅有的起伏之上，可以称之为还没发育好的乳房，果然还是染上了桃红色。
【笹丸】「要碰了哦」
并没有问「可以摸吗」。
有过这样认为的时候。
如果被我碰到就会玷污她们的。
但是现在，我没有问「可以摸吗」。
──也没准备问。
【桔世】「嗯……！」
只是稍稍用上一点力，指尖就陷进柔软的肌肤中去了。
就像在感受着柔软的触感一样，我用手指改变着她胸口的形状。
在那时，体会到的实感。
结果，人与人之间就是这样了吧，所谓实感。
稍稍的一点接触就会伤害到对方。
稍稍一用力就会被破坏。
这就是人与人。
所以会害怕。
害怕，害怕得不知所措。
因为人人都知道那份痛楚。
──但是。
既然那是人与人之间。
既然那是理所当然的事情。
──只要对方能够接受自己。
──只要自己有着背负同样痛楚的觉悟。
【桔世】「啊啊……！」
两个人抱在了一起。
【桔世】「呼……嗯、嗯……」
桔世的乳房是那么柔软，简直就像要把我包容进去似的。
我一直一直享受着这种感触──
手指就像画圆一样在桔世的乳房上滑动着，不经意间拇指碰到了一个突起。
【桔世】「啊……！」
【桔世】「嗯……啊、啊呜……」
随着继续抚摸那个还没有硬到能称作突起的地方，桔世的声音变得妩媚起来了。
但随着不断地玩弄，不断地按压，那个的硬度在不断增加。
【桔世】「呀……嗯」
真是不可思议。
随着我的抚弄而改变形状的，乳房上面的那片红晕。
虽然我已经沉醉其中但还是不觉呆住了。
看到这样的我，桔世用湿润的双眼问道。
【桔世】「哈……嗯……发……生什么事……了……？」
【笹丸】「没有。只是想着，抱紧在一起就是这样的呢」
【笹丸】「桔世教给了我的事情，我会牢牢记住的」
【桔世】「不会，我不管多少次……不管到什么时候，都会一直等着的」
……是吗。
【笹丸】「但是，我不会让你再等了」
【笹丸】「不会让你再等了」
【桔世】「……是」
于是我的手，寻求着她的一切伸了出去。
这是多么贪婪的手啊──
是因为陶醉在幸福中了吗。
当碰触到遮盖着桔世下腹部的东西时，她果然，还是颤抖了一下──
──但依然，还是没有抵抗。
她一直都是这么顺从，一直都只想着我。
比起「要被男人看到了」这件事来，她想得更多的是「要被我看到」了吧。
她的这份感情，从表情上就能看出来。
啊啊，她是有一些害怕了吧，察觉到了这份感情。
是为了「我是怎样想的呢」这件事，而在紧张了吧。
【笹丸】「一定……」
【桔世】「是、是……」
桔世无法掩饰对我说出的话感到的困惑。
【笹丸】「“爱”这个词一定，是为了这个时刻而存在的吧」
请不要紧张，像是这种台词等到我成为更可靠的男人时再说吧。
所以我说出了自己的想法。
赤裸裸地传达出自己的感情。
桔世那本来就已经红到耳朵根的脸庞，又更红了一层。
【桔世】「能够值得夫君观赏……太好了」
像这样的台词，已经。
【笹丸】「但是，比起“漂亮”来……感觉到更多的果然还是“喜爱”」
【桔世】「我也是……喜爱」
【桔世】「在现在让你看着的这个时刻……我也是，觉得自己的身体是那么让人喜爱」
……看着吧。
我不会再让你说出这样的话来了。
马上，我就让你注意到桔世是一个多么有价值的存在。
──我的指尖，碰上的桔世最重要的地方。
【桔世】「啊……！」
那里柔软到让人忍不住要感到吃惊。
但是那里的密裂就算被抚摸也依然紧紧地闭合着，仿佛是在拒绝别人的入侵一样。
女孩子最重要的地方。
咽了一口唾液，指尖不觉用上了力。
为那似乎一碰就会坏掉的感触困惑了。
小心地，小心地，为了不再伤害到她。
但是，就像是为了要至少再向她那里踏进一步似的──
我开始爱抚起她的私处来。
每一次她都因为被我触摸到的喜悦，和自己不曾被任何人抚摸过的地方让人玩弄的羞耻，而浑身僵硬。
那果然，惹人怜爱。
不论何时会让男人兴奋起来的都是女孩子的这种反应，我在这时知道了。
当然，这也包括性方面的兴奋。
但是，在这里得到的最重要的是“勇气”──
顺从地将身体交付给自己的女孩子的，可爱的反应。
只会让自己看到的素颜。
就是这些，才会变成让男人奋起的“勇气”。
「我要让这个女孩比任何人都要幸福」，这种类似热病似的强烈意志会涌上来。
所以男人追求着。
深深地，更深地，对爱到无可救药的一个女孩子的身体，毫无保留的索求。
就像不想留下一处未知的地方。
脱去遮掩她身体衣服，抚摸她裸露出来的肌肤，享受着她这样任我爱抚的快乐──
【笹丸】（啊……）
这时，我突然注意到了一个可怕的可能性。
从刚才开始，我就沉浸在对桔世的爱中，
【笹丸】（难道说，我不是也应该要脱光吗？）
我怎么能只让桔世一丝不挂呢。
明明知道桔世付出的勇气比任何人都要多，我还在做些什么呢。
说起来，这种情况本来就应该是男方先脱的吧？）
早就该脱光了吧？
我脱衣服的时机是不是已经过去了？
只是因为桔世很温柔所以没有指出来？
这种时候的步骤是──
啊啊啊啊啊啊我这种童男哪知道啊！！
【笹丸】（总、总之，不能只让桔世一个人这么害羞）
于是，我慌慌张张地开始脱自己的衣服。
嗯……啊咧？）
但是，在这种时候没办法迅速脱下来么，处男笹丸。
明明只是睡衣。明明只是睡衣。
【笹丸】（笑吧。笑我吧，桔世啊啊啊啊啊啊）
──不对，现在不是说这种事情的时候。
是姿势不好。
明明不习惯这种情况还要在卧躺姿势下脱衣服要怎么弄啊。
我站了起来，开始解睡衣的纽扣──
【笹丸】（啊啊啊啊桔世在看着，不快点的话不快点的话）
【笹丸】「啊」
猛地，我在这时终于注意到了。
【桔世】「发生……什么事了？」
【桔世】「洗澡的话，我，在夫君睡着的时候就已经洗过了」
【笹丸】「不是这个，我还没有洗过」
【笹丸】「不是，像这样的……不喜欢吧？」
这么一说，桔世她──
小心翼翼地，开始脱我的裤子。
【桔世】「……是那种会在意这些事情的女人，我……不想让夫君这样看待我……」
【笹丸】「啊，不是，不是说那个」
不对，虽说在意的的确是那种事情。
这样的话──
等下，是那个的姿势了吧？
【桔世】「我已经，让夫君爱抚了很久了。这一次就轮到我……来为夫君服务吧」
啊啊啊，果然是那个啊。
这是，这个姿势是──
被当做前奏来认知的口部性交的一种，古语中称作“千鸟之曲”，和古埃及侍奉神明的行为相关的那种姿势。
虽然从桔世的性格上来考虑，也不是没想过会发展到这个状况──
但不想第一次就让她做这样的事情。
【笹丸】「不对，桔世……那个，怎么了？」
桔世她不知为什么，露出了吃惊的表情。
直直地盯着……
那个，我的……
【桔世】「好像……比那个时候更厉害了呢……」
【笹丸】「那个时候？」
当我还混乱地歪着脑袋的时候，桔世却不知怎么露出了鼓足了劲的表情。
【桔世】「没、没关系的。这次一定」
【笹丸】「这次一定？」
我又一次歪过了头。
「这次一定」是……什么？
【笹丸】（啊……！）
难道，桔世和谁有过经验吗──？
不不，就算这么说也不是什么大事。
只不过胃部会稍稍有点沉重而已。
真的只是稍稍一点而已啊。
咦？　按照这样发展，好像要进入披露过去恋情的环节了？
自己曾经有过这样的恋爱哦，但是现在喜欢的是你，请你接受我吧，这样的场面？
那个，当然会接受下来啦。
这不是理所当然的吗。
只是稍稍有点意外稍稍有点受打击只是稍稍有点有点点点点。
【桔世】「那个……以前，和春告」
──和春告！？
又超出预计了啊。
【桔世】「然后，和兰」
难道兰也在这里乱入了！？
也就是说那个，是三个女孩的禁断游戏──
【桔世】「在夫君睡着的时候，就一次」
【笹丸】「在睡着的我旁边做那种事情！？」
【桔世】「不、不是在旁边……上面，的说」
【笹丸】「还这么具有杂技特性！？」
【桔世】「将睡着的夫君的……那个」
【桔世】「那个，对不起」
【笹丸】「那个……不是要披露桔世过去的恋爱吗？」
【桔世】「怎、怎么会！
我一直都在说我的初恋只有你一个人啊！」
──然后桔世她，将彩生祭闭幕后的那个休息日里，对睡着的我的某样东西做过的某些事情说明了一遍。
那个，该怎么说呢，的确是非常害羞。
或者说你们几个对睡着的我都做了些什么啊。
而且完全不知道。
不对，因为睡着了所以不记得也是当然的，这是说不甘心呢还是说别的什么的。
【桔世】「那个……会生气的……是吧」
没有这么说。
不会生气的，那个，不知道应该做出怎样的反应。
【桔世】「对不起……擅自做了这种事情」
你看，不是因为我一语不发才让桔世误会了么。
说点什么啊。
说点、你看、那些好听的话。
【桔世】「是、是」
现在的你应该能做到。
就是不仅能将我的毫不在意传达给她，还能好好地安慰一下她的台词。
就让你们见识一下新生的我吧────
【笹丸】「再让我舒服一次的话，就原谅你」
说些什么呢！？
说些什么呢，我！？
你看，桔世她，不是把眼睛瞪得难以想象得圆了么！？
【桔世】「──我知道了」
【桔世】「会加油的！」
【桔世】「嗯……」
那屹立起来的肉柱，前端已经渗出了急躁的液体，还在一下一下抖动着。
桔世伸出舌头开始舔了起来。
【桔世】「嗯……呼……嗯……」
【笹丸】「哦……！」
是我漏出的声音听上去很舒服吗，桔世露出了一丝笑容，开始继续舔了起来。
虽然这种侍奉还很笨拙，完全没有可以称作技巧的东西──
但是从毫无遗漏地认真舔着的她身上，能感到深深的爱情。
所以我更加兴奋了。
【桔世】「呼……嗯、嗯嗯……」
不仅用舌头舔，还用手帮忙摩擦，给了我更多的刺激。
这么想的时候她又用手掌托起我的睾丸，从那里又给了我新的刺激。
好像桔世她，把能想到的事情都对我做了。
她在拼命寻找着「要怎样做才能让夫君舒服呢」。
【桔世】「哈……啊、呜……嗯……」
从这个态度上，能看出她为我奉献的心意。
将我称作患者，全心全意照顾我的她，就这样。
因为动作都很小心，所以就算没有技术也能让人很舒服。
【桔世】「啊……」
看到我的反应，桔世高兴地继续着。
就这样来回继续了几次，我终于注意到了。
好像桔世开始对那几个我有反应的地方小心认真地，集中火力开始逗弄了。
于是从桔世开始侍奉算起数分钟后──
情况变得奇怪起来了。
虽说她就和她的性格一样小心的侍奉着，但明明应该还没有摆脱技术上的笨拙。
可是突然，涌上来的快乐与之前简直就是天壤之别。
【桔世】「嗯……对不起，我还很不成熟」
将肉棒从口中拔出来，桔世带着一脸歉意这么说着。
【桔世】「可以的话，夫君能将你希望的方式说出来吗……如果做错的话，请不要留情严格地调教我吧」
【笹丸】「不对，那个」
【桔世】「是」
【笹丸】「就像现在这样，已经很舒服了……」
──让人畏惧的是与神桔世。
完全没有留在我记忆里的前一次和这次，仅凭这一点经验就能成长到这样。
听到这句话时她露出了惊讶的表情，不过终于还是放松了下来。
她的眼睛中充满了侍奉的喜悦，再一次将龟头含进了口中。
【笹丸】「哦……！」
而且，动作已经变得熟练了。
桔世凭借努力超越了周围的人，将贤者的称号拿入手中──
无法用才能一个词解释清楚的，她那出众的接受能力就在那里。
所谓“努力的天才”，就是指同样很擅长抓住窍门。
【桔世】「嗯……呼……嗯、嗯嗯……」
【笹丸】（不、不妙）
传上来的射精感。
就算桔世熟练得再怎么快，被一个只有两次经验的女孩子弄到高潮还是不太好吧。
不过这种无聊的自尊心先放到一边，如果继续这样下去的话就会在桔世口中射出来的。
在没有警告的情况下就突然喷出来是不好的吧。
是不可以的啊。
要把这种事情说出来，不知怎么总觉得很丢人而有些抵抗。
但是，这样下去时间就是问题了。
【桔世】「是……？」
【笹丸】「要、要出来……了」
眼睛里，闪出了光芒。
桔世的头激烈地动了起来，给了我更强烈的刺激。
【桔世】「嗯、嗯、嗯、嗯」
啊啊，点燃了桔世的侍奉之魂么──
她在给予我强烈刺激的同时，还用舌尖不断仔细碰触龟头，让我的快感越来越高越来越高。
【笹丸】「要、要出来了！
这样的话会在桔世口中──」
甜蜜的麻痹感从下腹传来。
那已经高昂到靠自己的意志无法克制的射精感，就这样被一口气解放出来准备爆发了。
【桔世】「嗯嗯！」
白浊的液体在她的口腔中喷射出来──
而接下这些的她，痛苦地闭上了眼睛。
就这样，咕噜一声，将我的精液全部咽了下去。
【桔世】「太好了……」
接着，桔世露出了发自心底的微笑。
【桔世】「这次好好地，用嘴全部接下来了呢」
──听到这句话，我在吃惊的同时也挺立了起来。
啊啊，果然这个女孩子比任何人都要可爱啊──
这也是没办法的。
我的身体也是，接近极限了。
……现在，留给我的时间已经不多了吧。
桔世露出吃了一惊的表情。
难道说──这样，至今为止还是充满喜悦的表情蒙上了阴影。
让她看看你的骨气吧，崇笹丸。
现在，在笑着。
她在笑着啊。
已经不可以再次夺取这个女孩的笑脸。
再也不会了。
【笹丸】「没什么事」
笑啊。
桔世她，要更多。
她一直忍受着比我更多的痛苦。
只不过会死去
什么的。
【笹丸】（我）
现在这个瞬间。
能够和桔世在一起的这个瞬间。
这才是，可以让人断言「就算死了也没关系」的幸福啊。
终于抓住了。
那一直向我伸出的手，我终于抓住了啊。
这样就能永远和桔世连在一起──
是的。
这就是我的愿望。
──笑了。
不对，希望你能笑着。
明明是这种状态了，我──
在我下腹的我自己站了起来。
明明，身体已经发出了悲鸣。
简直就像是在实践着不知在哪里听到过的「人类只要直面死亡，想要留下子孙的本能就会刺激生殖活动」这句俗语一样。
【笹丸】「我想，和你融为一体」
哪怕因为抓得过紧，让生命就这样飞散也好──
这就是我所希望的。
──在恋爱。
我现在，正在恋爱。
所以──
如果能在和喜欢的女人融为一体的幸福中死去，这世上还有比这更幸福的事情了吗。
【桔世】「我」
她说出了回答。
【桔世】「不论到何时，都会和你在一起的」
她已经察觉到这一切了吧。
因为她比任何人都要关注我。
在此之上，希望「能和我融为一体」的她的意志──
我抬起躺在地上的桔世的脚，在她面前弯下膝盖。
就像跪倒在地一样的姿势。
──是在向谁下跪呢。
是想着赐予这份幸福的神吗？
【笹丸】（别让我发笑了）
谁会给神什么的下跪啊。
我不是向别人，而是向与神桔世下跪。
──能够和你相逢。
──能够和你相恋。
──能够和你相濡以沫。
我现在，尽了千亿的礼仪。
【笹丸】「……可以吗？」
【桔世】「是……随时可以」
明明对让别人侵入体内这件事不可能没有恐怖，但桔世说的是「随时可以」。
「随时可以」。
你无论何时都在忍耐。
而且，无论何时都做好了觉悟──
【桔世】「啊……！」
……慢慢地。
龟头，接触到了她的裂缝。
【桔世】「啊……啊……！」
──紧紧的，同时也是温暖的、她的
包围在四周的爱液，似乎就是她流出的眼泪。
就像她一直往肚里咽的，泪水那样──
【桔世】「嗯……嗯嗯……！」
在微笑着。
她的表情没有因为痛苦而扭曲，而是选择了这条充满幸福的道路。
和我融为一体的喜悦。
【笹丸】（不可能……）
──没有那种可能了吧？
不会没有疼痛的。
关心。
向着没用的我，一直，不论到何时一直涌动的温暖。
【笹丸】（连这种时候……也是）
那是扣紧胸口的思念。
她已经习惯到，就连这种时候也不让我看到痛苦的表情。
──明明在我痛苦的时候不论多少也愿意为我付出，但她不管自己有多么痛苦也不让我看到痛苦的样子。
这就是，我无能的证据。
作为梦见鸟学园学生的存在
【笹丸】（不是的）
不是为了这种事才交合在一起的。
不是为了给桔世带来更多的痛苦，才想要融为一体的。
桔世不可思议地抬头看着半中间停了下来的我。
【笹丸】「……停下来吧」
对不起，这样说好吗。
非常对不起，这样额头触地来道歉好吗。
但是，已经错过这样做的时候了。
──而且最主要的，桔世并没有希望着道歉。
【笹丸】「就……到此为止吧」
所以我说出的只有，「停下来吧」这样，向桔世宣告这个行为结束的话语。
回答只有，「是」。
我明白她直接同意的理由。
仅仅是明白，就让无能为力的焦躁感袭了过来。
──我要是能更早一点，注意到你的感情的话。
──如果不是在现在这种事态下，如果能够更多的时间来填补两人之间距离的话，就不会变成这样了吧？
……停下来吧。
「如果」这个词没有任何意义。
那只不过是在自欺欺人，我已经知道了。
【笹丸】（接受下来吧）
这也是一个结果。
“现在”的我和桔世重合的结果，就是这样。
就算叹息「如果有时间的话」也无法改变什么。
──于是我们靠在一起睡了下来。
向着可能永远不会再睁开双眼的睡眠，沉了下去。
──当我醒来的时候，桔世的身影已经不在旁边了。
是在刚睡着的时候就立刻消失了吗──
就算用手抚摸，也没能感觉到被子上残留的温暖。
明明已经知道了，却还是呼唤着她。
明明已经做好觉悟了。
不知何时握紧了被子的指尖，颤抖了起来。
留给我的时间，还有多少呢。
还要再等待多少时间，就能和你相逢了呢。
【笹丸】「啊……」
感到了自己的身体正在变得稀薄。
同时通过心灵、理解到「那个时刻来临了」。
【笹丸】（失去了你……只是为了体会这种丧失感，我才会醒来的吗？）
如果是这样，也太顽皮了吧。
……我是故意用“顽皮”这个词的。
虽然不是与现状相应的表现，但这样就好。
在即将消失的现在，不想抱有阴暗的感情。
那一边有兰在，有春告在。
而且，有桔世在。
──那么就不会有任何恐怖，有的只是再会的喜悦。
向这所学园说声再见。
虽然发生了这样的事情，但你还是我的憧憬。
【笹丸】（能来这里太好了）
能带着这份思绪西去，我一定是个幸福的人。
那么────
闭上、眼睛吧。
作为梦见鸟学园学生的存在
「在这里停下吧」这个选项，从我的大脑中闪过。
不是为了那种事情才交合在一起什么的。
不是为了给桔世带来更多的痛苦，才想要融为一体什么的。
──但是，比起这种感情，一份更强的思念冲上了我的心头。
我向前掘进。
更深一点更深一点，慢慢地向着深处插进去。
一瞬间也好。
请把她的痛楚分给我吧──
──还没。
──还不够。
我是，来向你告白的。
而现在，是为了能和你融为一体而这样做的。
【桔世】「嗯……啊……」
──现在，终于。
她向我，分出了痛楚。
至今连一次都没有看到过的，她的“痛楚”。
【笹丸】「对不起」
我停止了动作。
终于──
所以。
【笹丸】「这次就像你感受到的痛苦那样，也将痛苦分给我吧」
这样说了。
【笹丸】「抱歉，硬来了……很痛吧」
【笹丸】「所以，这次换我」
她一直在忍受着疼痛，也能降到我的身上。
在那时，我们才会第一次成为「一个人」。
【桔世】「没有……那种必要」
她这样回答了，但是不对。
【笹丸】「是有必要的。因为，我总是让你哭泣」
如果不这样做，那么我们的关系，最终也只是建立在你忍耐的基础上。
【桔世】「……果然，我还是感受不到其中的必要呢」
桔世应该已经理解了我说的那些的意义。
果然我还只是依靠着她的关心──
……但是她的表情，却告诉了我，「不是的」。
【桔世】「你也已经感受到了疼痛。因为伤害他人的行为，对你来说是比什么都要痛苦的事情」
【桔世】「你所期望的“疼痛”……已经，在你的心中了」
【桔世】「所以我们，已经连在一起了。没有输给病魔的“痛楚”，而是依靠这份“痛楚”连在了一起──我，感到这是无与伦比的快乐」
【桔世】「对不起，刚才用了那种让夫君你误解的态度」
你──在那时露出的表情是。
【桔世】「──这次，请高兴地交融在一起吧」
啊啊。
你是与神桔世。
能和你相恋，太好了。
──我的腰部再次开始动了起来。
【桔世】「嗯……！」
随着腰部每次缓缓的动作，桔世果然还是露出了忍耐着什么的表情──
那些痛苦现在也是像要溢出一样。
但是，能看出来同时也感受到了喜悦。
啊啊──
是吗。
【笹丸】（是这样的啊）
想都没有想过。
也有只在那里才能体会到的喜悦。
那即是喜悦，也是快乐。
正因为是表里一体，我们才能感受到真正连在了一起。
两人的痛楚互相碰撞的同时吮吸着快乐的汁液。
这才是「成为一个人」。
【桔世】「嗯……啊！」
正因为如此，她的变化才会这么快。
成为「一个人」。
和即将到来的「结局」，将我们推向高潮。
──就像回应她那样，我抽插的速度也加快了。
【桔世】「啊……哈……啊、嗯……！」
互相摩擦带来的快乐盖过了痛楚，连肌肤也能感受到更大的喜悦即将到来。
好舒服，快乐也再次穿过我的身体。
焦躁和不安消失了，能感受到为了高潮的到来而交融在一起。
【桔世】「嗯啊啊……！　啊啊啊……嗯、啊……！」
那包裹着不知何时已经进入最深处的阴茎的，肉壁的感触。
并不是被握在手中或是被含在口中，而是被夹进了至今为止完全没有接触过的部分之中，我就这样感受着被桔世包在其中的感觉。
肯定会很舒服，肯定会很快乐──
这就是「交融」啊。
虽说放在平时，应该不会说出口的吧──
不过觉得对桔世说也是没关系的。
之所以会这样并不是因为「既然是桔世那么这样说了她也会接受的吧」这种天真的想法。
而是因为与我融合在一起的正是她，所以才能理所当然地这样说出口。
【桔世】「我……也是，很……舒服……」
桔世和我也是一样的。
【桔世】「夫……君，进到……嗯……最里面、去了……出去了，又进来……了……啊……」
【笹丸】「那是什么样的感觉？」
【笹丸】「啊啊，桔世。我是在追求着你」
【桔世】「我……也是、我也……！」
──互相追求的感情越来越热烈，我们都沉浸在了这个行为中。
【桔世】「嗯啊啊啊啊啊……！」
就连根部都埋入了其中，深深地深深地顶了进去。
【桔世】「啊……！　嗯……啊！　啊啊啊！」
接着抬起腰几乎把那全部拔出来──
桔世也像仰过身去似的深吸了一口气。
【桔世】「嗯啊啊！」
然后再一次贯穿到底──
桔世这时又像俯身似的将空气全部呼出。
我和桔世，都全身心地沉浸其中。
越是沉浸于其中就越能体会到融为一体的感觉，这种感觉让我们陶醉。
【笹丸】「嗯……！」
──我已经，看不到桔世了。
──桔世也是，看不到我了。
不断重复的火热的交融，让我们的激情达到了最高潮。
我们会消逝。
当“终点”这个词渐渐浮现的时候、从最初到最后，我们都在交合。
──不会留下。
当我们消失之后，什么都不会留下。
【桔世】「夫……君、我……我、我……我……！」
【桔世】「如果……就这样、消失的话……也已经、已经什么……！」
【笹丸】「啊啊」
是的，什么都不会留下。
──但同样也不会留下后悔。
双方的兴奋都已经突破了临界点，自然地，从下腹部传来了甜美的麻痹感。
不要，我这样想着。
我还想继续这融合在一起的行为。
想更加更加紧地和桔世连在一起。
但是极限还是无情地接近了。
就算想忍住，但身体还是追求着桔世而动作着。
【笹丸】（不要！！）
强烈地，这么想到。
在接近终结的那个时间，我想要再多享受一些！
【桔世】「嗯……哈、啊啊……啊啊啊……！」
但是，桔世也感受到极限的到来了。
也不会留下后悔
到了这个时候，浮现出了一个疑问。
与神桔世，从一开始就接受了一切。
我做的事情，从一开始就全部容许了。
抱怨也好，生气也好，连一次都没有过。
这是──
【笹丸】（不对……吧？）
现在的话我明白。
因为是现在才能明白。
「因为喜欢所以生气」这种事情也是有的吧？
把这一切，全部用「喜欢」这个感情压抑下去什么的。
【笹丸】（还有……别的什么）
再进一步。
再进一步，向着对面。
虽然这双手，已经在触摸着没有衣服遮蔽的“她”──
但依然还有，未曾到达的领域。
她是不会对我说谎的吧。
是真的，想着「就算这样消失了也没关系」吧。
依然带着我不曾抓住过的“那个”，就这样消失。
【桔世】「啊啊啊啊！！　夫君───！！」
我们就这样──
像是被包围在蒸汽中那样迎来了高潮。
【桔世】「啊……啊、夫君……的……」
桔世她，很惋惜似的看着那些。
从自己体内流出来的，我们融为一体的证明──
一直看着那个。
我突然紧紧抱住了她，桔世用那湿润的瞳孔不可思议似的看着我。
【笹丸】「我比任何人，离你都要近啊！！」
【笹丸】「所以，请你──」
──那个时候。
【笹丸】（啊……）
那个孩子没有责任。
那孩子只是被生出来而已。
因为被期望着而被生出来的而已。
那有什么罪过？
那孩子只是作为鬼之子而被生出来而已。
不是理所当然的吗。
那有什么罪过？
罪之所在是这里。
这里。
说过了吧，神啊。
绝对不要弄错罪之所在──。
听到了都城的动向。
为了讨伐鬼女，派来了当代首屈一指的武将。
……已经，没有犹豫的时间了。
那孩子被讨伐了的话，罪过就成为那孩子的了。
背负着那个罪过离开人世。
不是作为被期望着而出生的孩子，而是作为被忌讳的鬼女失去生命。
──带走吧。
那个罪过，全部由我来带走吧。
所以，请不要再责备那孩子了。
那孩子是被期望着而出生的。
是我们夫妇无可替代的孩子。
那孩子会变成
，全部都是我的错。
是我不好。
只有我不好。
──请明白这件事吧。
妻子啊。
我深爱的妻子啊。
能和你相遇真的很幸福。
和你一起度过的日子，对我来说是绝无仅有的宝物。
请原谅不能和你白头偕老的我。
就算恨我也没关系。
但是，请不要伤心。
就认为是一个白痴男人，独自死在了路边吧。
只有你哭泣的脸庞，我不想看到。
妻子啊。
我深爱的妻子啊。
请在最后，让我看再一眼你的样子────
──啊啊。
没有任何遗憾的事…………。
【笹丸】（刚才的是……）
我一直有一个疑问。
那一天，你所说出的『四君子』这个词。
为什么，桔世是“菊”呢？
春告是“梅”也可以理解。
以及，你称我为“竹”的理由也能明白。
──但是，为什么桔世是“菊”呢？
桔世那好像有些不可思议似地抬头看着我的脸庞，果然互相重叠上了。
因为，你是──？
说不出话来。
人生经验不足的崇笹丸，必须要把与神桔世作为自己的榜样，学习她那深谋远虑和擅于为他人着想的为人。
就算现在终于知道了那是因为对我的好意而产生的，那份感情也并没有改变。
因为她是我在这个世界上最尊敬的、而且比任何人都喜欢的与神桔世。
──但是。
如果那之中，还潜藏有另一个的理由的话。
明明没有任何掩饰，却绝对看不到的──
有着一个“透明的理由”的话。
难道要说，那种事情是她
会这样做的理由
啊啊。
啊啊啊啊啊啊啊。
怎么会────
这样。
──相连着。
我们相连着啊。
【桔世】「全都是，因为我的错──」
──我也有过，为了她而活着的日子。
为了她而活着，然后死去，有过那样的日子。
【笹丸】「啊……！」
用袖子拭去流出的泪水。
虽然这样想说不定会很奇怪。
但我高兴得无法抑制身体的颤抖。
回过神来，好像被她的爱情所压垮一样，不管我再怎样踮起脚也只是更深地体会到无法传达到她身边的那种感觉。
因为不管我怎样认为自己没出息、不中用，她也总是会连那些都包容起来。
但是，有过呢。
为了她而活着的日子，真的有过呢────
她也看到了吗？
她也像我一样，看到了那时候的日子吗？
【笹丸】（那样的话，她是怎样接受那些的──？）
不可能是很久以前就知道的吧。
桔世把自己比喻成“菊”，和兰还有春告一样，是因为自己的名字。
因为从父亲那里听到了自己名字的由来。
要说知道，也是和我一样来到了这所学园之后。
唐突开始的那个久远的记忆，桔世是从什么时候──
【笹丸】（──等一下）
仔细想一下，我是从什么时候开始看到那个幻视般的光景的呢？
那是，在彩生祭开始的前夜。
如果这种“病症”，真的是因为把秋带来到这所学园才产生的话──
──而且，桔世在那个时候，说「是自己的错」而庇护了我。
是不是因为她也和我一样──
但是与我不同的，是以
的视点看到了那些光景，然后意识到了「起因是把秋带来」呢？
这样考虑的话就合情合理了。
不会有错的。
她也看到了。
然后知道了。
我还未曾理解的，「为什么秋成为了病症的起因」。
【桔世】「嗯？」
……不，现在并不是该究明原因的时候。
桔世也看到了那个光景──
然后意识到了那是她自己，并且接受了那个事实的话。
在此之上她是怎么想的呢，最先应该知道的是这个吧。
因为我现在所面对的，不是“病症”。
──而是“与神桔世”。
因为那是不知道那个光景就不会出现的词语，应该会成为只有我们才知道的暗号。
察觉到那点的桔世睁大了双眼。
果然……
是这样吗。
【笹丸】「……我，好高兴」
【笹丸】「虽然，我们从小时候开始就一直在一起──但是知道了和桔世之间有着在此之上的联系，我感到很高兴」
【笹丸】「这种事，很奇怪……虽然会真的接受那种连是不是梦都无法区别的东西什么的，说不定会被认为很奇怪」
【笹丸】「但不可思议的是，“那是实际发生过的事”……如此相信着」
那是，我没有一丝虚伪的真实感情。
【笹丸】「──桔世呢？　桔世是怎么想的呢。怎么接受的呢」
【桔世】「我……」
【笹丸】「啊啊」
【桔世】「是的。我一点都不知道你心中的感受，只是单纯地享受着你带给我的喜悦」
【桔世】「感受着身为你妻子的喜悦，只是沉溺于其中」
【桔世】「──然后，你失去了生命」
【桔世】「对不起」
桔世把头贴在了地板上。
【笹丸】「什……这不是桔世应该道歉的事吧」
【桔世】「不。是
要道歉」
【桔世】「对不起」
又一次，桔世比刚才更深地低下了头。
【桔世】「我，不管是现在还是以前，都一直在给你添麻烦」
【桔世】「依靠着你的温柔，只是被你的温暖所包围着，没能做出一件报答你的事」
【笹丸】「不是那样的！」
【笹丸】「那是我应该说的。前世的事情也是，那是因为喜欢你。因为希望你在身边」
【笹丸】「因为桔世的存在对我来说是必要的，我一定是想这样做的」
我跪在了地上，低下了头。
比桔世更深地，更深地，低下了头。
【笹丸】「请允许我认为，我与你有着这样身处于此的意义」
【笹丸】「在此之上，请你」
【笹丸】「请你允许我笹丸对你说出“喜欢你”」
深深地深深地，低下了头。
……这就是桔世的回答吗。
和我相对着──
【桔世】「请让你我一起，紧紧抓住这再度相逢的奇迹」
【桔世】「请允许我认为，我曾经是你妻子的意义和现在像这样与你共处于此的事紧紧连结在一起」
【桔世】「──我们曾经作为“夫妇”的回忆，溶入你我相互的思念合为一体」
──就这样保持了一段时间。
当互相低着头的我们，稍微抬起了头的时候。
宛如同时发生一样，彼此的目光重叠在一起。
当两个人略有羞涩之后，我们果然还是一起。
【二人】「谢谢」
──如此，向对方说出了感谢的话语。
现在终于明白了为何她没有说出菊世的事。
那个，她不想当做理由。
只要像现在这样，我们的感情融为一体，互相爱慕着对方，这样就足够了。
因为我们是在
相爱的。
完全不知道过去联系而互相追求着。
桔世在还不知道那些的时候就喜欢上了我──
我也在还不知道那些的时候发觉到了对她的感情。
那是有着过去的联系的，不想使那个成为我们互相爱慕的理由。
但是，我们接受了过去联系的意义，并在此之上优先选择了现在的感情。
所以桔世笑了。
我们互相道出「谢谢」────
──和桔世两个人，并排躺在一起。
那虽然是这间宿舍里一成不变的光景，但却有着与以往不同的意义。
截然不同的意义。
【笹丸】「嗯？」
平和的气氛。
和至今为止从大家那里感受到的平和还有些不同，稍微有些羞涩的，但是又感觉有些骄傲的，无法比喻的平和的气氛。
在这种气氛中，桔世对我说了──
【桔世】「我也可以告白吗」
我楞了一下。
到底要说什么呢。
【桔世】「我，一直有一句很害怕说出口的话」
【桔世】「是的。但是那已经不再可怕了」
这样说着，桔世浮现出了好像从心底感到很高兴似的表情，将我的手紧紧握住。
回握住那只手，她的话就到此而止了。
──取而代之的，是平稳的呼吸声。
【笹丸】（睡着了吗……）
她想要说什么呢──
那一定，是和那个“过家家”有关的话语吧。
一切都挑明了，但即使如此，还有残留着的东西。
【笹丸】（一直持续着的“过家家”……）
──算了。
不要再想了。
因为已经没有隐瞒的必要了，桔世她一定，会再次说给我听的。
因为彼此的身心都已经坦诚相待了，这次只是等着桔世想说的时候就好。
【笹丸】（只是这样而已）
因为那个时候，一定能像说笑话一样说出来────
也已经习惯了忍耐这个痛楚。
明明处在要令人发狂般的痛楚之中，感情却令人吃惊般的平静。
──但是，身体已经在发出悲鸣了吧。
虽然感觉已经麻痹了，什么都感觉不到了，但也许，我已经不会再醒过来了也说不定。
就这样与桔世一起──
一瞬间涌上来的恐怖。
但是，手中却没有感触。
不管怎么寻找都找不到。
我起身寻找那位可以称作是我的另一半的少女。
──找到了。
但是，我另一半的那位少女──
──为什么？
为什么只有桔世？
因为从比我更早的时候起就一直在忍耐着？
因为我还远远没有追上她的努力？
但是，这么说的话不是很奇怪吗──
就算我们遵从了学生会的手册减缓了病症的恶化。
一次都没有混乱过，没有吐出过暴言的她，为什么能忍耐到如此地步？
我知道那两个人是多么地重视着周围的人。
但是，桔世也是一样的吧──我知道因为这种事而感到优越没有任何意义。
即使如此，还是很奇怪。
──个人差？
这如果真是疾病的话，就算是有个人差也不奇怪。
但是──
只留下我吗。
最后只有我被留了下来吗。
──那是对一直让她痛苦着的我的惩罚吗。
比任何人都注意着周围的变化，擅于关心他人，有着包容一切般的温柔。
一直把我全部看透的少女。
【桔世】「夫……君……拜托，请说出“过家家，结束”吧……」
【桔世】「那个时候，作为过家家结束的信号的那句话……」
【笹丸】「为……为什么，现在要……」
──我，一直有一句很害怕的话──
……没错。
她所害怕的是「“‘过家家’结束”这件事」。
不再是我的妻子，不能再称呼我为“夫君”这件事。
一直一直继续到现在的、第二回的“过家家”──
【笹丸】「啊……啊」
直到这种时候，你还在为我想着吗。
直到快要消失的这个瞬间，还想要实现对我的感情吗。
因为自己要先一步消失了。
为了不让被留下来的我感到悲伤──
你要让一直依靠着的“过家家”结束吗！
【桔世】「拜托……拜托，请说出来」
【桔世】「那样的话，我就能从梦中醒来。你就不会露出那种痛苦的表情了」
【笹丸】「笨蛋！　你！　你要到──」
桔世，我也马上会随你而去的。
我也马上会随你而去的啊。
现在这个时候，只是为了一瞬间，怎么能为了不让我悲伤而做出这种事。
──怎么可以！
……你真是个笨蛋！！
这是桔世最后的任性。
一直忍耐着的她所期望的、仅有三次的任性。
连接着已经不会再到来的第三次“过家家”──
「过家家，结束」，那句孩提时代的话。
【笹丸】「“过”……“过家家”……」
【桔世】「嗯」
【笹丸】「“这个过家家，要一直继续到你我生命的尽头”！！」
你最后的任性，我，无法接受。
明明发过誓会接受一切。
明明你终于说出了任性的话来。
才刚刚说出的誓言，就这样……
抱歉呢。
但是，我说不出来的啊。
说不出来呢。
【笹丸】「我们要作永远的夫妇」
是微笑──────
【笹丸】「啊啊……」
消失了。
【笹丸】「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
消失了。
我曾经向她求过婚的，世界上最可爱的女孩子──
【笹丸】「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」
──在我的眼前，消失了。
现在，我的心中确信着。
是的，我知道了──
不管怎么寻找
都找不到学生会室
这件事。
我所确信的，不是「能找到学生会室」。
我所确信的是──
，这件事。
──那个确信就在我的手中。
过去的我，用这双手抱过的婴儿。
那个差点从掌中滑落的婴儿──
那个“恶魔之子”──
正是这个“病症”的原因。
也并不是说一切都弄明白了。
为什么那孩子会在这里呢。
──还有，为什么那孩子会做出这种事呢。
就算再怎么想也得不出答案的吧。
没有回想起来。
我回想起来的，只是过去的我所经历过的事。
与现在相联系的事情的始末，我还并没有想起来──
说到底。
我回想起了一切
也不会想起连接到这个现代的事情
因为时过境迁也是理所当然什么的，我并不是在说那种事。
要问为什么的话，因为我知道。
是我。
所以知道。
因为最后做的那个梦的延续──
已经知道了“我自己的”事情的始末。
【笹丸】「……去见她吧」
那个婴儿在这所学园里。
而且，我已经知道了她是谁。
所以，就算作为那个婴儿父亲的人是过去的我。
也并不觉得和现在在这里发生的事情有关联。
──你是我的妻子。
世界的，我的恋人。
但是，
并不是因为曾经是妻子所以才成为了恋人
就算那个是契机。
──我们也有着我们自己的契机。
就算，那作为互相没有意识到时的根本。
──我们也是作为我们自己而浇灌的那个根本。
不然的话，就会否定你现在的感情。
所以，我要去。
不是作为“丈夫”也不是作为“父亲”，而是作为崇笹丸，去见那个孩子。
蕴含着决意，我喊出了世界上最重要的人的名字。
【笹丸】「一定会救你」
她们消失了。
但是并没有死
──我是如此确信的。
【笹丸】「兰。春告。还有学园里的大家」
【笹丸】「等着我」
来，出发吧崇笹丸。
那是，最后残留在这所学园里的我的责任────
【若】「是这样一副表情呢」
【笹丸】「看起来是那样吗？」
【若】「啊啊。“终于到达了真实”，是一副那样的表情」
【笹丸】「那样的话还真是弄错方向了。再仔细看一下对方，体会对方的感情，然后再说出来吧」
【笹丸】「我并不是到达了“真实”──若。而是到达了“你的身边”」
一瞬间，那个产生了扭曲的“空隙”。
【若】「……换个说法吧」
真是不错的表情
【笹丸】「那还真是多谢」
──来，开始吧。
这所学园里已经没有任何学生了吧。
职员也好其他人也好，这所学园里的其他人都消失而去了。
我是最后的一个。
……除了眼前的少女以外。
所以──
来，开始吧。
【笹丸】「话先说在前头，我不是为了责备你而来的」
【笹丸】「……啊啊……」
那句话──
我“接受”了。
【笹丸】「果然是这么回事吧，
【笹丸】「不。说的是真的。我不是为了责备你而来的」
【笹丸】「对你来说是很无聊的理由。只是，我已经不想责备任何人了」
【若】「是吗」
不是无聊，而是无所谓，学生会长只是这样回答了。
对那句话没有任何感慨。
还是一如既往睥睨的眼光，就好像是俯瞰着现世的不属于这个世界的人一样。
【若】「……为什么，认为是我？」
【笹丸】「那个啊」
「为什么」，还有「为什么会这样」什么的，事到如今已经无所谓了。
能够维持住这个吱嘎作响的身体，也已经是极限了。
【笹丸】「那种问答有什么意义吗？」
不管是一秒──
还是六十五刹那，甚至是分割出来的一刹那，都不能浪费。
只有一件事，因为只有应该做的事已经弄清楚了。
【若】「那么，只有一个人」
【若】「只能让你救一个人，要是我这么说的话？」
【若】「就是那样。这样问的话，你到底会选择谁呢？」
【笹丸】「不要开玩笑了！」
【若】「没在开玩笑。那么换句话吧──“我只能救一个人”」
【笹丸】「那种事……」
【若】「我手上拿着“药”。能够立即治愈在这所学园中蔓延着的“病症”的奇迹之药」
【若】「但是，那只有一份……如果这么说的话？」
「自己」
【笹丸】「我怎么样都无所谓。拜托，大家……救救大家」
【若】「那个“大家”是指谁？」
从喉咙中涌出的，是我没有丝毫虚假的真心。
【笹丸】「『四君子』的……赤组的大家」
【若】「其他的学生、教员们都无所谓了？」
听到这个问题，从咬住嘴唇的犬齿那里渗出了血的味道。
【笹丸】「不是无所谓……但是只能选择“某人”的话，我会选择她们」
【若】「“她们”吗……我说的应该是“只有一个人”吧？」
【若】「那么再问一遍。你会从“她们”之中选择谁？」
──没有任何犹豫。
【笹丸】「……选择不了」
【若】「想让我救下你所说的“她们”所有人？」
【若】「真难看呢。我说过要“选择”──对于你来说的“唯一的一个人”」
【若】「现在再问一遍。你会选择谁？」
【若】「不选择吗？　你不能断言比起那些你很重视的伙伴们，姐姐大人更加优先吗？」
【若】「即使舍弃其他伙伴也要保护姐姐大人，你不能做出这样的决断吗？」
【笹丸】「那……那种事不是能比较的吧！！」
【若】「──你是能为了梦乃兰而拼上性命的男人」
【若】「──你是能为了
拼上性命的男人」
【若】「──你是能为了与神桔世而拼上性命的男人」
【笹丸】「……那怎么了」
现在才问你。如果要选择一个人的话，你会选谁」
【若】「来，让我听下答案吧。你到底要
【若】「嗯？」
【笹丸】「对你来说，桔世不是重要的人吗」
【若】「很重要。但是，
所以说没有例外
【笹丸】「不明白你的话什么意思啊」
【若】「你没必要理解。只不过我很“清楚”而已」
【笹丸】「什么啊？」
【若】「那个你也没有必要知道。那么──怎么办？」
【笹丸】「……为什么要给我机会？」
【笹丸】「不是讨厌我吗？」
──在那个时候我不知为什么。
【若】「选吧」
她显出了焦躁。
「不选」
【笹丸】「……我」
【若】「多么容易理解的选择啊。我都要感谢你了──是啊，就是要这样呢」
【笹丸】「现在，留下的只有我一个」
【若】「嗯？」
【笹丸】「但是我的身体好像也维持不了多久了」
【笹丸】「那么如果我得救的话，应该也能找到救出大家的机会」
【若】「原来如此，积极向前吗。是充满希望的想法呢。要依靠那种可能性吗」
【笹丸】「要依靠的。不管是什么──」
【笹丸】「──因为我不会放弃任何机会」
【笹丸】「来吧」
【若】「……好吧。只有一个人，只留下你一个──你会有什么作为呢，就让我见识一下吧」
【笹丸】「觉悟吧。因为无论发生什么我都不会放弃的」
【笹丸】「不管花多长时间，我都会把大家救出来的……认真地做出觉悟吧」
【若】「啊啊，就是那眼神」
【若】「那么尽情挣扎吧。尽情焦躁吧。然后，总有一天会到达这个世界的真实吧──」
……那之后的日子没有什么能说的。
成为了浮雕的这所“学园”的正体，还有
我们所称为病症的东西。
在这样的世界里，我作为除了“她”以外唯一一个没有被病症侵袭的人一直生活着。
作为在那一天选择了「自己」，发誓要阻止她的人。
没有给大家建坟墓。
因为我发誓了「不会放弃」。
就这样，今天我也活着。
为了不让内心屈服，而把与大家的回忆当做慰藉。
寻找着能为大家做的事──
「只选出唯一的一个人」。
也就是「必须要选出唯一的一个人」。
【若】「让我问一下。为什么是姐姐大人？」
【笹丸】「只有一个人……因为如果要从世界上选出唯一一个人的话，我会选择她」
【笹丸】「不管是拯救、帮助还是爱，我都会选择她」
【若】「是吗」
那好像是有些理解了似的声音。
那是因为，她是我们的……。
【若】「这次是你做出了牺牲呢」
【若】「因为是这样吧？　姐姐大人一直尽自己所能帮助着你。也许你没有注意到也说不定，那是从很久很久以前开始的。压抑着自己的感情，牺牲着自己」
【笹丸】「……啊啊」
【若】「所以，这次换你做出牺牲了吧？」
听到这个词，我吃了一惊。
【若】「怎么办？　现在的话就算改成其他选择也是可以──就算说“自己”也可以哦？」
「以我的牺牲为前提救回她的话」。
──想都不用想。
是的，想都不用想。
……是的，说过的。
【笹丸】「果然这个决断不行」
【若】「因为吝惜自己的命吗？」
【笹丸】「啊啊，吝惜呢」
【若】「是呢，当然的。当然的呢」
【笹丸】「因为那家伙所期望的，是和我在一起」
──过去的我。
而生的我。
桔世对我的恩情就算花上一生也无法回报，虽说是过去，还是因为有着为了她而活的日子而高兴着。
「在那个尽头而死」，我也满足了吧。
在被授予的孩子身上感到责任，就算一直被那个恶梦所困扰着。
过去的我也已经满足了吧。
全身心地爱着，然后逝去。
──但是，被留下的
的感情会怎么样？
如果自己牺牲桔世就能被拯救的话，我当然，会选择那个。
但是，我已经知道了。
被留下的人的感情，我已经知道得快要厌烦了。
就算是现在站在这里，凭借着微弱的希望和若对峙着的时候。
──是好像要被丧失感压垮一样。
我能让桔世去承受那种感情吗？
桔世被独自留在没有我的世界中。
会一直叹息着的吧。
会一直哭泣着的吧。
那是能对深爱的人做出的行为吗──？
【笹丸】「就算认为我自我意识过剩也好。我已经不想再让她哭泣了」
如果做出那种事的话，我还是就这样消失比较好。
【若】「是吗，果然」
【若】「姐姐大人至今为止一直是一个人。不，姐姐大人的“思念”也都是自己一个人」
【若】「一直思念着的人没有回头，没有察觉，接受着和周围的“伙伴”一样的待遇」
【若】「因为你非常珍惜“伙伴”，所以仍然是“特别”的。特别中的一人……可是，无法成为“唯一一人的特别”。但姐姐大人只能一直以此欺骗着自己的内心」
【若】「但是，如果你成为
姐姐大人的替身
的话，她就能成为“唯一一人的特别”。并不是其他什么人，而是为了姐姐大人成为替身的话」
【若】「姐姐大人才能独占你」
【笹丸】「不要开玩笑了！」
我怒吼着。
【笹丸】「那家伙会期望那种事吗！！」
【若】「你认为不会吗？　那是男人的考虑方式吧」
【若】「算了。那么？　你到底选还是不选呢？」
「只选出唯一一人」。
也就是「必须要选出唯一的一个人」。
恋慕着的是与神桔世。
爱着的是与神桔世。
──但是想救的是“她们”。
就算被说是任性，这也是我的真心。
但是，其实想救这所学园里的大家。
就算被说成傲慢，被说成薄情，这也是我的真心。
其实──
连“她”也是。
是什么……刚才的。
为什么，你会露出那种表情？
【若】「……怎么了」
「怎么了」是我的台词。
为什么你，
现在就好像要哭出来一样
【笹丸】「……等一下」
【若】「嗯？」
我想拯救的是──
【笹丸】「……只有一个人对吧？」
【若】「不要反复地问」
【笹丸】「我明白了。那么，有一个想要救的人」
【若】「不是姐姐大人吗？」
【笹丸】「──那是你」
【若】「什么？」
【笹丸】「是你，若」
【若】「在说……什么？」
【笹丸】「对于现在依然是一脸快要哭出来的表情问着我那种问题的你……说想要拯救你」
那时所产生的停顿──
【若】「在说什么呢！？」
【笹丸】「做不到啊，对我来说。留下桔世独自一人什么的，做不到啊」
【笹丸】「所以──至少，我想至少要止住现在在眼前似乎要哭出来的少女的眼泪」
【笹丸】「不是吧？」
【笹丸】「这个，不是“病症”什么的吧？」
【笹丸】「你会说是病症，是因为我在那个时候，在广播室里那么说的。因为你理解到那是“变成了这种认识”。是这样吧？」
【笹丸】「这其实，一定──」
还没说完，就闭上了嘴。
因为现在说出来，没有任何意义。
想问的不是那种事。
想说的不是那种事。
虽然有很多问题，但是正因为有很多问题，我想要知道的是──
【笹丸】「“温柔”，到底是什么呢────？」
大概，只有这个吧。
她睁大了双眼。
【若】「呜、啊……」
不对。
那双眼睛里映出的不是我。
映出的，是刚才我说出的“问题”。
【笹丸】「怎么……了？」
她到底遭遇过“什么”────？
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
【若】「噢，那么是姐姐大人吗？」
【笹丸】「但是，如果要问“想救谁”的话……我无法回答」
【笹丸】「我想要救的，是她们所有人。她们拯救了我。为我扫除了那片黑暗的，是她们」
【笹丸】「……只有一人什么的，我选不出来」
【若】「真是自私的说法呢」
【笹丸】「拜托了。我怎么样都无所谓」
【若】「那不能成为回答」
那时，剧烈的痛楚袭击了我。
至今为止所不能比的冲击。
又被无法忍受的痛楚袭击了
【若】「……看来时间到了呢」
……没能选择。
怎样都没能选择。
但是，只有这个我能说出来。
挺起胸膛说出来。
闭上眼睛就会浮现出的光景
【笹丸】「啊、对不起。那个──」
──想起来、确实是。
【笹丸】「我为什么会选择这个作为彩生祭的作品呢？」
【笹丸】「啊、那个？　不对吗？」
虽然觉得好像是在讨论这件事情……
是我难道弄错了吗？
在这里说的不是这件事情吗
【笹丸】「不好意思……刚刚说到什么了？」
说起来，这里除了桔世以外没有其他人了。
我在大家面前说着这些话──
【桔世】「没有，是在讨论关于作品的制作意图了吧。对不起，是我误会了」
【笹丸】「啊……」
太好了。
赶上了吗。
和平时一样的笑脸
，我放心了。
【桔世】「但是，如果可以的话，那些话等到大家回来的时候再说比较好吧？
对不起，明明是我向你询问的」
【笹丸】「啊，没什么……是、是呢。确实应该向大家说啊」
是桔世问的……哎？
询问的不是春告吗？
而且，到今天为止一句话都没有问过的桔世应该不会刻意来问这件事情……在认为「就是现在」的时候由春告代表大家来行动，才像我们几个啊。
……桔世是在附和我刚才说的话吗？
【笹丸】「啊……啊……」
对了，对了。
今天是彩生祭的前一天晚上。
这样的话，剩下的事情也只有等着明天的到来。
嗯，这样的话就没错了。
没问题了。
【笹丸】「啊？」
桔世看上去在用有点意外的表情看着我。
就好像是听到我说出的全是些意想不到的台词后，藏不住吃惊一般。
【笹丸】（我说了什么奇怪的事情吗……？）
【笹丸】「不对，我是指以“一定能优胜”的干劲来面对」
【桔世】「就是要有这样的气势，夫君」
桔世握紧拳头，作出了一个很有气势的姿势。
【桔世】「这是夫君想出来的嘛。我们赤组一定会优胜的」
【笹丸】「啊、啊啊，这当然啦」
在……说什么呢，我。
为什么，会
认为我们会优胜？
我到底清不清楚作为这所学园的学生们的意识有多高啊？
虽然以优胜为目标的干劲是很重要的，但是「胜利是当然的」这样的想法也稍微想过什么的──
感觉自己有些过于骄傲了。
可是，为什么我能够确信呢。
「优胜的是我们赤组」。
如果要说为什么，那是因为这只不过是按照事先决定好的剧本演绎一遍而已。
【笹丸】（在想什么呢……我？）
这到底是怎么了啊。
从刚刚开始就是。
【桔世】「说起红叶……有一个『红叶传说』的故事哦」
【笹丸】「啊……啊啊」
也许是看到我什么都不说，桔世提起了这样的话题。
糟糕，又让她费心了……。
【笹丸】「那个……确实是在能和歌舞剧中经常出现的题材对吧」
虽然这么说，切换心情却正好。
【桔世】「是的，在信州户隐流传的──鬼女的传说」
──时间在平安时代中期。
在某个地方，有一个名字叫做红叶的女人。
用笔触和话语都难以描述她的美貌。
世间少有的倾国倾城，她过于美丽，就连闭上眼睛的人都会不由自主地睁开。
由于这个缘故，行政者看上了她，并且在不久之后，她怀上了孩子──
她的本性邪恶。
她的罪孽是奸。
鬼女的名字是──
仅仅、只是不停地贪求着却还依然嘶吼着不够──
等到察觉的时候已经太晚了。
知道她怀藏着恶鬼是在自己的正妻患上恶疾之时。
无论何药皆无济于事。
不治之症会带来死亡。
有一位高僧看破了那个罪孽乃是诅咒。
──最后她被流放出城市。
不用说，依旧是凭借美貌隐藏自己的本性，狡猾地躲在暗处的鬼。
要欺骗纯洁的人们是非常容易的事情。
对水无濑地区的人们来说，她被称为活菩萨。
每晚每晚无节制的暴行。
她率领着遵从她的一党，讴歌着向附近的村子侵略。
这次的无道和野蛮也是为了那个目标打下基础。
──那才是隐户的鬼女。
终于从朝廷派来了当代首屈一指的英雄。
想要这颗头颅吗。
看着那生锈的刀锋，鬼挺着脖子吹起了牛。
设下的奸计。
面对能够驱使妖术的对手，就算是英雄也会陷入苦战──
──终于，英雄得到了鬼的头颅──
然后水无濑的地方就不在有鬼了──
变成了“无鬼之地”。
【桔世】「──这就是红叶传说的大概」
【笹丸】「如果没有鬼的话，没有鬼的地方叫做“无鬼之地”不是很有趣吗」
【桔世】「现在的长野县的无鬼地区就有这样被叫的呢」
【笹丸】「啊，信州的别称是信浓国，现在却是长野县……那个，现在还留有那个名称吗」
【桔世】「嗯，在这个地方被称作活神仙，这未必就是假的呢」
【笹丸】「是因为当地人非常深的信仰啊……」
说着的同时瞄了桔世一眼。
【笹丸】「没什么，“知道和相信与否是没什么关系的”经常有人这样说」
【桔世】「——传说就是传说嘛」
【桔世】「现在，本身没有鬼就写作“木那佐”这样的资料也有哦。水无濑成为木那佐的时候，就已经和鬼没有关系了」
【笹丸】「也就是说故事是后面才编出来的」
【桔世】「是啊，我认为传说被当做传说来接受才有意义」
怎么说呢，历代流传的信仰就被这家伙直接的否定了啊。
「虽然尊重以前传下来的事情是一种礼仪，但就是因为这样而相信的话也仅仅是盲信而已」之类的吧。
【笹丸】「但是──那个红叶是突然出现的吗」
【笹丸】「不，感觉上那个故事是从“有鬼女红叶”这样的传说开始的」
【桔世】「根据传说的话，红叶的爸爸祈祷着能生下红叶，是这样说的哦」
【桔世】「是的，没有孩子的夫妇向“第六天的魔王”祈祷后诞生的孩子，是这样说的」
【桔世】「这也是后面才加上去的哦。信长所累积的功绩和罪过，这些都太异于常人了，所以才被这样比喻──而且最初都是他的自称而已」
是这样吗。有一点受打击。
「喂，猴子，从今天开始就叫我第六天的魔王。第六天的魔王。啊，“魔王”那个字眼的声音拖长一点，那样的话感觉不错吧？」向这样说着吗？
我脑海中的信长太过于像法国人了。
【桔世】「而且，这也只是
的事情啦──」
【笹丸】「这种事情有原型的吧」
【桔世】「是的」
同时也是革命和破坏的魔人。
颠覆了当时时代常识的信长，
被人们看做是──
【笹丸】「第六天是佛教的吗？」
我又想到了一些奇怪的事情。
【桔世】「是的。佛教的世界观分为三大界，其中的一个，就是称作他化自在天的欲界」
但是，能够跟上这个的桔世的知识就更加厉害了。
我仅仅是知道点不经常用的奇怪知识，能跟上从我发起的话题的桔世，比我所有的知识量还要更多得远。
【笹丸】「是欲界的最高级的吗」
【桔世】「是的，是波旬的住所」
能够妨碍佛教修行的魔的事情、加上天魔和天子魔，这些就是他化自在天──
同时也被称为第六天的魔王。
【笹丸】「红叶就是向第六天的魔王祈祷所诞生的孩子」
她的本性邪恶。她的罪孽是奸──
【笹丸】「如果是这样的话，被称作神一样的存在也不是没有原因的」
【桔世】「“作祟神”，这样的神吗？」
【笹丸】「是啊」
不愧是桔世。
【笹丸】「以前的人们，把那些让人恐惧的或是有威胁的东西称作神，然后为了不让他们引起灾祸而祭祀着。仅仅是听到“被称为神”这样司空见惯的话的时候，就可以以不同的视角去看了」
【桔世】「确实，因为可怕，所以这么想也比较合理吧。」
【笹丸】「是啊，把恐怖和祈祷联系在一起的话，那就是坚固的信仰啊」
我们相视而笑。
──就这样，我们所担当的工作就迎来了结束。
【春告】「我这边完了哦，笹丸君」
【春告】「──那么，笹丸君。就这样就可以了吧？」
【春告】「为什么，你选择了这个作品呢？」
──面对聚集在一起的她们，我阐明了我的原因。
想把那一天的回忆。
我们被称作『四君子』的那天。
放纵泪水流下的那天。
……那个时候的每一日，虽然有些地方已经不记得了。
但那是绝不会褪色的，充满光辉的回忆——
对我们来说「纯白」就意味着开始。
就像那时候的每一天里，我都期盼自己能够来到一个起点——开始用纯白将黑暗抹去的起点。
──“纯白的画布”和“描绘于心底的影像”。
只要凑齐了这两者，我们将所向无敌。
剩下的，就只是灌注我们全部的思念描绘出心中的景象。
所以，我想要将最初的一笔描绘于画布之上──
──但是，我的手却停住了。
【笹丸】（现在，还不能够开始）
要说为什么，那是因为我现在还有想要去创作的作品。
在被称作学园的画布上绘出一幅名为『秋』画卷。
如果任凭想象力行动而又欲求万物的话，那样的结果就会是什么都无法学到。
所以，现在还不能开始。
绝对，不能。
但是，「不得不开始」，这种焦急的心理在推着我──
请一定与你许下约定
──彩生祭当天的早晨。
若过来之后这样问道。
如此。
每年，好像问这一句都是既定规则。
这就是说，让提出作品的人来自我评判。
所以说，我挺起胸脯──
【笹丸】「是的」
我这样回答了。
【若】「这样啊」
这么简洁的回答，使得身体都颤抖。
“这是当然的事情”。
──挺起胸膛也没关系。
因为那明明是“理所当然的事”，却会让每一位制作者们陷入痛苦，虽然内心矛盾但不得不去面对的事情，也是最大的障碍。
所以，这就是现在我和她之间的关系。
询问的人和回答者之间的──
然后就这样，回到了同伴们身边。
们的身边。
──明明这样，我却
【若】「……你想要做什么」
明明是自己的行为，自己却比谁都要吃惊。
但是，为什么会这样。
我不但没有放手，反而紧紧地握住了她的手腕，然后说出了这样的话。
【笹丸】「……能不能，稍微说说话？」
【若】「你想说什么？」
【笹丸】「不行吗？」
若看着我认真的样子──就算这么说，也和平时没有什么变化──甩开了我的手。
【若】「就你和我吗？」
这样，非常明显地，直直地盯着我。
【笹丸】「是的，就是我和你」
【若】「……也还真是有少见的事情啊」
少见？没有这样的事情吧。
不管怎么说，我们也是前几天才两个人单独说过话不是吗──
是什么时候啊？
昨天……
前天是…………
等下，说起来昨天就是彩生祭准备时间的最后一天吧。
这些不是早就过去的事情了吗？
【笹丸】（……我在说什么呢）
我这到底是怎么了。
怎么感觉从昨天开始就很奇怪啊。
今天不就是彩生祭的当天。
等待许久的日子嘛。
“今天”只有一次所以才有价值，这好像是谁说过的了。
虽然这句话用得太多想不起来到底是谁了。
但是，如果有两次甚至三次的话，这叫人怎么受得了啊。
这就是……那个么，叫做即视感的感觉。
【若】「怎么了？」
若很惊讶地看着我。
【若】「一个人在那里一会儿像是不可思议一会儿又像是理解了什么，本来你就够让人恶心的，现在更是变得无可救药了啊」
【笹丸】「啊，不好意思，那么……稍微一下可以吗？」
──然后我们去了别的地方。
啊啊，若骂人的言语？
要是在意那种事情现在也没办法啊。
【若】「那有什么事情吗？」
就算是被问到「什么事情」，我才想向自己问「什么事」呢。
我到底为什么要拉住她呢？
【若】「先说清楚啊，最爱姐姐大人的可是我哦」
【若】「嚯。就算是有那么轻松的表情，你这样的东西现在肯定也已经被姐姐大人抛弃了──」
【若】「你说什么？」
【笹丸】「那么，为什么还要做那样的事情……」
“那样的”是什么啊？
脑海里浮出的影像，在下一瞬间就烟消云散了。
【若】「你所说的“那样的事情”，到底指什么事情啊？」
【笹丸】「……没什么，对不起，什么也没有」
【若】「嗯？」
【笹丸】「那个，总之……啊，对了。我去买点什么饮料过来吧」
我自己到底在做什么──
连想要做什么也完全不清楚，所以暂时先离开了那里。
【笹丸】（真是……在做什么呢）
在自动贩卖机前面，一个人自言自语。
【笹丸】（……若果然还是想喝奶茶的吧）
一边想着自己应该做些什么一边看着可选的商品──
奶茶的按钮已经亮起了“售罄”的灯。
好像这是最后一罐了。
运气真好啊。
转过头往发出声音的方向看去，才发现若不知道什么时候来到了我身后。
【若】「也差不多要到补充奶茶的时间了。我也想快点买些」
【笹丸】「啊，若的份的话，已经买──」
啊啊」
突然被大叫声吓了一跳，同时若露出宛如这个世界迎来了末日般的表情。
【若】「啊、啊……」
她的指尖颤抖着。
指向了我的背后。
那个行动和表情，就好像在恐怖电影中，我背后有着某种未知的怪兽一样。
【笹丸】（嗯？）
回头看看，其实谁也不在。
也不会是我回头的瞬间跑到我前面，我面向前方的时候又躲到背后去，像这样传说中的
后背现象了吧。
【若】「怎，怎么……可能……」
但是，若的脸上还是那种世界末日已经到来一般的表情。
再一次，顺着她的视线看过去。
【笹丸】「啊」
在那里的是，自动贩卖机上“售罄
的按钮。
【若】「怎么、可能……」
【笹丸】「若的份已经买了哦。这个好像是最后一罐。」
我再一次，将从自动贩卖机买来的奶茶递到她面前。
但是，她好像完全没有看我。
【若】「完了……一切都完了」
就好像是落选了憧憬的学校，至今为止全部努力都付诸东流的失意考生那样。
【若】「明明为了在这一天，这个时间，这个时刻喝的奶茶而赌上了全部……」
太夸张了吧。
或者说，都赌了些什么啊。
【笹丸】「不，所以都说了，这个是给若的」
我把奶茶举到了垂头丧气的她面前。
她的眼睛又睁开了。
就好像看见了难以置信的事情一样。
【若】「你说、这个是……给我的？」
她摇着头好像很不情愿的样子
同时开始往后退去。
【若】「你……到、到底有什么企图」
【笹丸】「企图什么的完全不知道是什么意思。由于是我勉强邀你过来的，那么帮若买一份饮料也没有什么不可思议的吧？」
──嗯，应该没有什么不可思议的。
虽然说起约会来，我只是之前和桔世有过一次类似的事情，但这还是在常识范围内的行为了吧？
【若】「不对啊，这很奇怪啊，因为你可是个糟老头啊」
【笹丸】「这才不知道什么意思呢，呐，这个给你。」
若再一次盯住了我递出去的奶茶。
啊，向我瞟了一眼。
再次递出去。
请收下」
又一次地递出。
──她突然伸出的手抓住了罐子。
然后这样像拔出来似的，从我这里把奶茶拿走了
或者说，是抢走了。
接着她急急忙忙地拧开了罐子，
就这样一口气喝光了。
说起来，我大概还是第一次看到有人会像这样把奶茶一口气喝光。
无论是和式还是洋式，茶这种东西都是为了能够让自己放松而需要慢慢品尝的存在不是吗。
然后就是一脸满足的若
【若】「才不给你呢」
这样说着，像保护着空罐子一样对我保持警戒。
【笹丸】「那个，已经在若的肚子里面了，已经拿不回来了啦」
但是也没有必要一口气喝完来保护它吧。
有这么讨厌我吗。
而且有这么喜欢奶茶吗。
如果我和奶茶同时落水的话，绝对会毫不犹豫地先救奶茶吧。
就是这样的。
我知道的。
【若】「哼。我可不会因为这种事情就认为你很温柔。不要太自以为是了啊」
不知道为什么会突然蹦出这个单词，我一时间有点不知所措了。
看到我不仅没有回话甚至连一点反应都没有，若又像追击似地加了一句。
【若】「听好，你只是一个好人而已。不要误会了」
【笹丸】「好人？」
……是我吗？
【若】「就是。向像你这种废柴男努力之后能够获得的最好赞美，就是“好人”这个词而已。所以说就是这样了。因为也其他没什么可说的」
【若】「就算是只是把这个词用在你身上也让我觉得嘴都要歪了，呸」
啊，怎么感觉有点安心了。
但是总觉得有点，说话的方式就跟哪里的姐姐一样，对容易受影响的人要注意点哦，若。
【若】「听好了哦。你绝对不是个“温柔”的人。知道么」
若又强调了一遍。
怎么说──
那就是这样，我并不是能够被这样称呼的人。
还不够，因为还欠缺着什么东西。
【若】「怎么，不还嘴吗？」
【笹丸】「没有可以还嘴的材料」
哎，希望我还嘴吗？
感觉若的说话方式太特别了，难以抓到对话的要点。
不过嘛──
【笹丸】「的确，“温柔”和“好人”是两个完全不同的感念呢」
虽然要是把我拿出来当例子的话就不知道说的是什么意思了。
我认为确实是这样──我一边喝着自己为自己买的绿茶一边说。
【若】「嗯」
【笹丸】「嘛……先不说若所说的“好人”，本来的……虽然这么说有语病。但“好人”这个词本来就是有着给别人好印象的含义」
【笹丸】「这就是和字面上面的意思一样“人很好”──善人、好人物这些都是同一种意思，大概也不一定是“温柔”」
【若】「你为什么这么想？」
【笹丸】「说起为什么的话，首先，“温柔地对人”这样的事情和“娇惯别人”不是不同的吗？」
【若】「嗯」
【笹丸】「虽然说这两个很像，但是有决定性的不同。“娇惯别人”其实是不负责任的。虽然在我看来这是比较极端的说法」
【笹丸】「虽然这是一种很讨厌的说法，如果某个人因为“不喜欢被讨厌”或者“被疏远很可怕”之类消极的理由，而去娇惯别人的话」
【笹丸】「那么他就和应该训斥孩子时却没有来训斥的大人一样，非常的“不负责任”。当然也并不是“坏”，只是“不负责任”」
【笹丸】「相反，“温柔地对人”也就是仅仅是语言的印象很温柔，这也并不一定是“娇惯”。有时候很激烈，并且很严格」
【笹丸】「比如说，自己的孩子做了非常坏的事情的时候──生气地训斥他，甚至是打他也要让他认识到错误的双亲是“不温柔的”吗？」
【笹丸】「我不这么认为。我认为这正是大人正在尽自己的责任，尽自己作为父母的责任。正是真正为了孩子着想，才能够做到这一步的」
【笹丸】「训斥也就是这回事。打的话，同时也是伴随着自己疼痛的行为」
【笹丸】「──我认为，“温柔”正是指这样的存在」
【笹丸】「所以说“温柔”和“娇惯”是不一样的。虽然很像，但是有决定性的不同。」
【笹丸】「而所谓的“好人”，怎么说呢……不管发生什么事情都笑着，不生气……总是迎合着周围，我认为其实是在向“娇惯”别人的人那边倾斜了」
【笹丸】「──因此我认为，“温柔”和“好人”是不同的」
【若】「这，这样啊」
【笹丸】「啊，不好意思，对话好像有点脱线了」
我到底突然说些什么呢。
【若】「很……很有道理呢」
【笹丸】「嘛，这样纸上谈兵，也不过是人生经验不足的我随口说说而已。随便听听就可以了」
【笹丸】「嗯？」
【若】「……这是，经验论吗？」
【笹丸】「啊啊，是啊」
【若】「……这样啊」
虽然没有打过──
但她们阻止了我。
「我的敬语比较奇怪」，大家都这样说。
以她们的性格来考虑的话，这种地方应该不会轻易去触碰，而是就这么接受──
不过，还是很认真地告诉了我。
……很认真地“训斥”了我。
【笹丸】「以前，也有过这样的事情，那个时候还不知道什么意思，后来我仔细想过了。对我这么做的人，为什么会这样做呢」
【笹丸】「然后……不知不觉中，我开始认为，“温柔”就是这样的事情了」
所以说我是在向她们学习。
而且，现在我还是在学习中。
【笹丸】「若也一定也是了解这些的人吧」
【笹丸】「不，能够清楚这两点的区别，若也一定是了解这些的人吧」
【笹丸】「是吧？」
【若】「你」
【笹丸】「嗯？」
【若】「也就是说，那个，你是在间接地夸奖自己不对吗？」
啊……啊，这样啊，是会变成这样呢」
但是，我也是被别人教会的一方。
【若】「切，结果还是自己夸奖自己嘛。没有什么比听老头子自傲的故事更加无聊的了。而且，老头子的废话还真长」
【笹丸】「不好意思」
【若】「就是为了说这些话你才把我留下来吗」
【笹丸】「啊，不是」
说着这些脱线对话的时候，时间就不知不觉地过去了。
即使这么说，一开始我为什么要留住若这点，我现在也还不是很清楚。
【若】「如果就是这些的话那我回去了哦，真是的」
说到底，我到底是想做什么呢。
但是，怎么感觉若奇怪地有点动摇的样子……到底怎么了呢。
【笹丸】「我回来了」
【春告】「那么此后该怎么做，笹丸君」
【笹丸】「啊啊，按照计划行事就行了」
【春告】「这样啊」
春告用非常骄傲的眼神看着我。
【春告】「那么，接下来的就只有等待彩生祭开始了」
该做的事情做了。
那么，现在也不用慌张了。
接下来的事情就只有做好心理准备等待而已了──
就像要把这个心情表示出来那样，春告坐到了自己的位置上。
好像接受了这种心情一样，兰也这样做了。
这种情景，就和我刚刚来到这个教室时一样。
【笹丸】「啊啊。那么，我也“等着”吧」
【春告】「是啊，“面向桌子等着”──这才是学生战斗的姿势」
春告的话语总是在心中回响。
【春告】「大将不坐下来的话就没法开始了」
【笹丸】「大将的话不是已经坐下了吗」
【春告】「真是的」
春告苦笑起来了。
【春告】「那么重新说过。你不坐下来的话，全员就没有凑齐」
一瞬间，没能理解这句话的含义──
看着周围的时候，我察觉到了桔世站在我后面一动也不动。
就好像说着“如果你不坐下的话我也不坐”一样。
【笹丸】（原来如此）
于是我也坐下了。
就好像看好这个时机一样，桔世也坐到了自己的席位上。
【兰】「这样『四君子』也就集于一堂了呢」
【春告】「啊啊，无敌的阵型」
气氛已经不容争辩地高涨起来了。
【笹丸】「彩生祭又不是早上才开始的吧」
【桔世】「是啊，彩生祭的话，其实除了提出作品以外没有其他事情要做，没有开展祭祀的活动，也没有给一般群众带路的需要」
不管在哪都是这个学园──
然后。
【春告】「在这所学园里能让人们意识到大家都是以艺术家为目标的活动，就是彩生祭」
我想的事情经春告之口道出。
【兰】「是啊」
兰也同意了。
各个被赋予不同色彩的班级都来参与作品的品评。
──这就是彩生祭。
【桔世】「……差不多到时间了」
【春告】「好的，那么──」
春告站起来，然后看着我。
【春告】「大将，号令」
【笹丸】「啊啊，我也正等着春告的口号」
【兰】「小春，你说的方式不对」
【春告】「嗯……那么好的，笹丸君，快说“让我们开始吧”」
【笹丸】「我怎么可以抢你的台词呢」
【春告】「刚才不是已经决定了么，要在讲坛上面介绍赤组作品的人是你啊」
【笹丸】「因为一开始提出方案的是我，所以我才为了负起责任而接受了这个安排。不过这里应该是春告出场吧，如果不是这样的话就没有向心力了」
【兰】「小笹小笹。这种时候，男孩子要是能很爽快地答应会很让人开心的」
【笹丸】「我知道了」
是啊，这种时候就是要男孩子很爽快地──
【笹丸】「春告，虽然我知道你很害羞，但是大家都承认的领导是你，这里就请你帅气地做个决定吧」
恩，这样就可以了吧，
大家都露出一副看到了以前没见过的东西的表情。
【桔世】「夫君。春告她，是想让夫君在讲坛上面不要紧张，说着“责任者的义务已经开始了”的意思哦」
【笹丸】「这，这样啊」
这样啊，我完全没想到春告还会顾虑这个。
【笹丸】「那么」
咳，我清了清嗓子。
要上了哦！！」
【三人】「是！」「噢！」「啊啊！」
【春告】「──真不愧是桔世啊」
【兰】「是啊，果然敌不过桔世呢」
──我们四个人走在通向体育馆的路上。
【兰】「怎么感觉有点紧张呢」
【春告】「这就不像样了哦，兰君。堂堂正正就好了，堂堂正正地」
【兰】「小春，走路的时候顺拐了哦」
【兰】「这并不是堂堂正正的方法了吧」
【笹丸】「啊，多亏了春告，没这么紧张了」
【春告】「并不是我，都是多亏了桔世」
【笹丸】「……？　啊，桔世总是支持着我呢」
【春告】「兰君，这是能召唤出什么来的咒文么？」
【兰】「没～什么，怎么感觉真的紧张起来了呢」
【春告】「笹丸君。这种情况下，说一下笑话缓解女性的紧张可是男性的任务和心得哦」
【笹丸】「嗯，这可真是一个艰巨的任务」
【桔世】「啊，说起来有这样的故事哦。发明蒸汽机的法国物理学家，
【春告】「不行啊，桔世，这点事情不让他来做的话不行的」
【桔世】「不管怎么说在这种日子里，也不用这么勉强他吧」
【春告】「正因为是“这样的日子”。不是更能让他彰显男人本色的日子吗」
【春告】「这才是大人物。学着点，笹丸君」
【笹丸】「正和你说的一样」
【桔世】「不，不是这样……
因为，我一直坚信着的」
是的。这是由夫君所提案，并经由我们『四君子』之手做出的作品──没有什么需要心虚的理由」
【春告】「啊啊……」
春告严肃地说道。
【春告】「笹丸让我宰了你」
【兰】「等一下啊春告，怎么好像很多东西一下子变味了哦」
【春告】「不过啊」
【笹丸】「春告大人，这个世界上可是有言灵这种东西存在的啊。如果一直说下去，对话本身会变成事实的情况也是存在的啊」
这句台词，好像以前也说过……。
【笹丸】「啊，我认为应该关心的地方不是这里」
【春告】「恩，我也认为会有言灵的」
【笹丸】「而且还是同意啊。如果这么认为的话就注意一点啊」
【春告】「因为是正在体验啊。以前的我亲身经历了那样的体验哦」
【春告】「那是，嗯──我还很纯洁的时候，对稍微工口的东西刚开始有点兴趣的孩提时代」
【桔世】「和现在没有什么变化嘛」
【春告】「在我的远缘亲戚里面，有一个企业的社长」
【兰】「因为会有吐槽的，所以请安心地继续说吧」
【春告】「那个企业啊，是在叔叔那一代壮大的。他不仅是一个不一般的人物，同时也是以手腕强硬而出名的」
【桔世】「这是表示有手段又稍微粗暴。虽然有能，但也用非常严厉不饶人的做事方法来开展事业的意思哦」
【兰】「原来如此」
【春告】「是的，而且不仅对外，连对内也没有什么改变。他这个独断到无以复加的社长，受到了很多社员的反感」
【春告】「不管怎么说社长的墙壁上面装饰有着叔叔亲笔写的『如果我不做哪还会有别人来做』的题词」
【笹丸】「不对啊，这样的话……虽然这句话听上去似乎非常独断，但其实不是“希望每个人都有这样的自觉性”吗？」
【笹丸】「虽然对于工作严厉，但同时也是希望大家能够在将来有所成长的社长啊」
【春告】「噢，果然是笹丸君，就是这样的」
【春告】「虽然叔叔绝对不会娇惯社员，但也是一个有远见的人，和笹丸君说得一样，以这样的姿势鞭策着社员们」
【春告】「但是，社员们却没有能够理解。不管是社长实际是怎么想的，不知道本人平时的样子的话，这种感受是不那么容易被理解的」
【春告】「“社长把我们当奴隶看待”之类的……一旦这种气氛在社内蔓延的话，
对他的评价也很难改变了」
不知为什么，想起了刚才和若说的“温柔”和“好人”间的区别。
【春告】「那个时候，出现了一点小小的失败。虽然那并不是一个很严重的错误，却和工作上面有很多联系……最后甚至产生了影响公司重要生意的可能性」
【笹丸】「嗯嗯，然后呢」
我不知道什么时候开始认真听起来了。
【春告】「在这里要说一下之前发生的事情，
虽然我现在被称为“深窗佳人”，但在孩提时代还是有点淘气的」
【笹丸】「不用担心现在也还是一样的。还不如说，和青梅竹马的我们在一起的时候经常会像“小时候”那样装傻」
装傻才是我生存的价值啊！！」
【笹丸】「不，不必这么激动啦」
【春告】「就是因为这样，有一点任性的我在叔叔把大家集合到社长室的前一天，偶尔到叔叔的公司去玩了」
【笹丸】「为什么在这么糟糕的时期呢」
【春告】「那个，你看，我是被爱着的女孩嘛」
【笹丸】「说出来好像很害羞的单词嘛，而且好像要风化一样。」
【春告】「嘛，其实是因为我父母可能要和叔叔谈点事情了吧。我的父母在哪里都有面子，因为是亲戚所以被拜托了些事情吧」
【春告】「那时的我还不是可以被一个人留在家里面的年龄，就只有带着我过去了」
【笹丸】「原来如此」
【春告】「就是因为这样，对还是小孩的我来说过程不是很清楚，总之我是去了叔叔的公司。」
【笹丸】「哦
【春告】「恐怕是在接待室那里说话吧，对于小孩子的我来说是不怎么能够理解的话。所以我为了不打扰他们讲话就跑出了接待室。
然后当然就开始冒险了」
【笹丸】「我总算是明白你父母为何不敢把你一个人留在家里面的心情了」
【春告】「这一次大冒险的内容从第一章到第六十九章下次再说吧，最终章，我终于到达了社长室」
【笹丸】「到现在为止都是序章啊」
【春告】「然后我把口字旁去掉了」
【春告】「嗯，有点玩得兴起就这样擦掉了」
【笹丸】「等一下，故事跳跃太大，不太明白什么意思。口字旁是什么啊？」
【笹丸】「哦」
【春告】「然后平时都不满的社员们就这样看到了那个装饰在社长室里的、叔叔亲笔写的题词」
【笹丸】「就是那个『如果我不做哪还会有别人来做』吗？」
【春告】「不是」
【笹丸】「哎？那么……」
【春告】「社员们看到的，在墙壁上面装饰的那个──」
『如果我不做
还会有别人来做』的题词」
【春告】「然后社员们起了暴动……那么好的一个企业就这么衰败」
【春告】「那个时候我确信了。“有言灵存在”。即使是一个偏旁也可以动摇人心」
【春告】「这就是我相信言灵的理由──亲身经历的体验」
【春告】「就是因为这样。笹丸君，我也赞成“有言灵存在”这种意见。」
话没接上啊！
而且这并不能称作言灵了吧！？
单纯是你的错了吧！？」
【春告】「那么我就是言灵使啊。
啊啊，是这样么──我已经是魔女了啊」
【笹丸】「不是“啊啊，是这样么”了吧。虽然现在听起来这只不过是一个笑话，但弄不好的话也许会弄垮一个企业的啊。差一点成为企业杀手啊」
【笹丸】「这样还真是太好了」
真的是太好了。
【春告】「说起来还应该感谢我了吧，如果没有这样的事情的话，也不会这么飞黄腾达的」
【笹丸】「这是结果论了吧。不能这样说啊。这种话绝对不要和叔叔说哦。既然本人已经当成以前的笑话了，就不要再重提了啊」
【春告】「怎么可能做那么卑鄙的事情，我都说了，犯人是我。」
【笹丸】「然……然后呢，叔叔的反应呢？」
【春告】「他露出非常有趣的脸，然后用手转我的头，转啊转地」
【春告】「那个时候受到的叔叔的绝技，就是我的『春告地狱转』的原型。」
【笹丸】「原来如此，难怪你的技能里面没有爱」
【春告】「噢，你真能说啊笹丸君」
【笹丸】「是的，说了，我鼓起勇气说了」
【春告】「桔世君，这个男人说他要把你当成性奴隶哦」
不要突然说这种大胆的谎话啊！！」
【笹丸】「啊，桔世。我想你是知道的，这当然是春告的胡言乱语──」
【桔世】「──如果夫君是这么希望的话，我没关系的哦」
【桔世】「我还是个不懂事的姑娘，请你多多调教我吧」
【笹丸】「……什么事情啊？」
【春告】「如果说现在必须死的话，你选择怎么样的死法？
这点供您自由选择吧」
【笹丸】「春告还真温柔啊，如果这种热情转向别的方向的话就好了」
说回来，桔世的玩笑对心脏不好。
【笹丸】「真是的，饶了我吧」
【春告】「……“ＫＹ”的话，就是“只杀夫君”的略称吧」
【笹丸】「不是啊，完全不是啊」
【春告】「这样啊，看着你的话，也只有这样解释了」
【笹丸】「你到底用哪边的意思啊」
不知道什么时候，已经缓解了大家的紧张情绪。
【若】「今年彩生祭的优胜组是──」
──登上讲台上的若，宣布了优胜组的颜色。
【笹丸】「成……功……了？」
从喉咙里涌出来的语言是，疑问。
【笹丸】「成……功了？」
又一次，重复了一遍。
在体育馆里面回响的颜色是，赤。
被选为今年彩生祭的优胜是────
我们赤组。
但是，为什么呢──
那个时候涌上心头的喜悦，并没有超过想象的范围。
我以为自己本应更加高兴才对。
应该被淹没在溢出的喜悦之海里。
我本以为在不能自制的喜悦中，应该可以和字面一样“欢呼雀跃”。
──但是。
【笹丸】（为什么会觉得……
不过就是这样而已
期待是得到以后就会被背叛的东西。
越是期待，当实际上得到手的时候，兴奋的心情冷却得就越快。
那个时候，人就会想“不过就是这样而已嘛”。
要说为什么这样的话，人的想象力永远不会有止境，甚至会在自己心里产生那在平时看来完全不可能的期待。
但是──
和这个不一样。
对于那个时候的我来说，果然有种已经领略过的既视感。
就好像已经高兴过一次一样──
──如果换一种说法，那就是
这个结果已经决定了
，也可以这样说吧。
在说什么呢！）
这是何等的傲慢啊。
既然已经用武器将其他班级的矜持全部砍削掉，还要再说「胜利是早就决定好了的」什么的，这是何等傲慢啊。
我再度责备着自己。
在反省的同时涌上来的这种感觉。
【笹丸】（可恶……就算是优胜了也不能这么飘飘然啊）
真的──
真的是这样吗？
如果说是飘飘然的话为什么会冒出冷汗呢
从心中涌出一种奇妙的感觉。
这就像是，有块疙瘩堵在胸口一样。
实际上，这种感觉已经在胸口深处扎上了根，不愿离开那里似的。
「我是不会走的」这样高声叫喊着。
「这里是自己存在的地方」。
也就是说──
这个不协调感是正确的
──大家都在向我们喝彩。
【男生Ａ】「做的漂亮！
你的作品好厉害啊！」
──大家都在向我们祝福。
【男生Ｂ】「谢谢你们让我们看到了这么好的作品────」
接受着快要让我们流出眼泪的祝福──
但是我还是用颤抖着的双脚，向通路走去。
我在寻找着。
在全校学生都聚集的体育馆，我只是在寻找着一个学生。
我有种「必须去找」的感觉。
在这之前，有一个学生拦住了我。
──然后在那对面，我看到了另一个学生离去的背影。
【青姐】「啊……！」
身体就好像被催促着似地动了起来。
【笹丸】「若！　等一下！」
又来了──
【若】「……什么啊」
【笹丸】「啊……没，那个」
追上去的时候，我再一次不知道该说什么好了。
不，不对。
并不是“失去了”该说的话。
而是最初开始就“没有”那样的话。
结果，我又像上次一样什么也没说。
……我到底在做什么啊。
【若】「到底什么事情啊？」
若甩开了我的手，然后又露出了平时一样的表情。
【若】「嗯」
【笹丸】「啊……彩生祭是我们赤组优胜了呢」
【若】「我知道。在讲坛上面宣告的就是我啊」
【笹丸】「……也是哦」
【若】「然后呢？」
【若】「我已经可以走了吗？」
当然会被这样说呢。
若就这样转身走了。
无论刚才也好现在也罢，我到底在做什么啊。
一边对自己的行为感到疑问，一边目送着离去的她的背影──
──不行！！
就像有人猛地扔进我的大脑里一样，这句话尖锐地出现在了我的心中。
【笹丸】「等……等一下！！」
不能就这样让她走。
不知道为什么，我想着这样的事情。
【若】「……还有什么事情吗」
不能就这样让她走。
如果让她走的话，下次再见的时候──
──就是最坏的事情被告知的瞬间。
就是这坚信着的心情，推动着我前进。
【笹丸】「你……你哪里都不会去的吧？」
【若】「啊？」
【笹丸】「若……哪里都不会去吧？」
连自己说什么自己都不清楚。
但是应该询问的理由却非常清楚地在心中──
这种无形无状而又无法言明的感觉。
现在的我恐怕是相当不安。
所以从嘴里零落出的声音就好像想依靠什么似地颤抖着。
【笹丸】「也许……吧」
【笹丸】「但是，我……到底为什么呢。为什么会这么想呢，实在是想不通……」
【笹丸】「就好像之后会有一阵子见不到若一样的那种感觉」
然后，下次见面的时候──
【笹丸】「所以说，现在还不能和若分开……不知怎么就是这么想的」
【笹丸】「虽然我知道我说的事情很奇怪……」
【若】「你，难道……」
若直直地盯着我。
那估算着对方价值似的眼神，就像是在试探我一般。
【若】「怎么会呢」
最后她苦笑着叹了一口气。
【若】「什么无法见面啊，本来我们就不是很频繁地见面吧。我们是不能见面就会寂寞的关系吗？」
【笹丸】「这个啊……是、是的呢，是这样啊」
确实是这样。
但是，不对。
我想说的事情并不是这些。
但是，这种感觉却无法用语言表达出来。
就算是自己也无法把握的摇曳不定的感觉，是不可能传达给对方的。
【若】「可以了吗？」
【笹丸】「啊……啊啊……」
【若】「那么再见」
然后若再一次转过身去。
──不能让她走。
那个感觉依然在我心中涌动着，但是却找不到让她留下的理由。
看着她离去的背影，只是一直着急着。
不行。
膨胀起来的感情甚至已经开始让我自己觉得害怕，但没有让自己遵从这种不确定的感情的理由也是实情。
她的背影渐渐变小。
在走廊的深处，黑暗和她的身影同化了──
──那个时候，我叫了起来。
那股迸裂而出的冲动驱使着我冲了出去。
在远处，我知道若停了下来。
【笹丸】「那……那个！」
──没有理由？
──没有事情？
那么──
【笹丸】「奶茶喝起来意外的好喝啊。我从绿茶派转过来了」
【笹丸】「但是，果然太有人气了。那样快卖完……总是在那个时间卖完的吗？」
──是的，“约定”。
只要作一个约定就好。
做出一个“下次还会见面的约定”就可以了。
【笹丸】「想喝的时候却喝不到是一件很郁闷的事情对吧？
为了不这样，我会帮若买一份的，请到时候一定要过来拿哦」
那个声音，虽然是就像是从腹底挤出来那样的喊声。
但是──
果然，就好像蜜蜂一样颤抖。
若就这样消失在走廊的深处了。
并不是「好像」──
是我依靠着别人。
【笹丸】「我会等着你的」
我一定是，在依靠着她的温柔了吧。
如果在这里等着的话，就一定能够再见的──
──为什么，这又不是预感，什么都不是，对这种仅仅是装作偶然却看似确信的行动，连自己都无法抑制住自己的苦笑。
【若】「……嗯」
我到底想做什么呢？
虽然疑问在胸中不断回响，但是，我还是幸运地看到她如约而至了。
【若】「……真的在等着啊」
【笹丸】「感谢你虽然这么想但还是过来了」
恐怕我就是等着这样的台词。
这样，我把已经买好的奶茶递了出去。
【若】「……这是什么意思」
【笹丸】「你每日的必修课」
【若】「哼，不要太嚣张啊」
说着这样的话，若从我面前走了过去。
然后在自动贩卖机前站住了。
接着就露出了绝望的表情。
奶茶按钮上亮起的表示“卖完”的红灯赫然呈现在若的眼前。
【若】「故意的吧……你这家伙」
【笹丸】「是偶然啦」
【若】「要是有这样的偶然哪受得了啊」
【笹丸】「如果是这样，那这坏事做得也太精妙了吧。而且自动贩卖机也不会显示里面到底还剩多少罐奶茶，我觉得要故意做到这样是不太可能的」
【若】「把所有的都买下来不就可以了吗，仅一个人悄悄地把奶茶买光」
【笹丸】「不凑巧，我不是那么有钱的人」
在自动贩卖机前面颤抖的若，悄悄地瞟了我一眼。
【若】「没有钱吗」
【笹丸】「虽然不是没有，但是那些钱并不是我赚的。是收留我的叔母给我的」
【笹丸】「所以说用来惹人讨厌的钱一块都没有」
然后，我再一次向若递出奶茶。
她稍微考虑了一下之后──
【笹丸】「嗯？」
【若】「如果我没有来的话你打算怎么办呢？
你那个所谓的重要的钱不是浪费了吗？」
【笹丸】「也许确实是这样，但是……」
【若】「但是什么啊？」
【笹丸】「为了找到能和若说上话的契机，除了这个我就想不到别的了」
若露出呆呆的表情，从我的手中接过了奶茶。
【若】「哼，我才不会向你道谢」
【笹丸】「啊啊，没有必要啦」
若接着就把奶茶一口气喝完了。
还是和往常一样很厉害啊。
若一副非常满足的样子
【若】「才不给你呢」
这样说着，果然还是像守护空瓶子似地警戒着我。
【笹丸】「好的好的，不要你的」
【笹丸】「那该怎么做啊」
【若】「“哇，就让我喝口侬的奶茶吧！”这样哭叫到假牙都掉出来，同时扑过来抢——应该像这样才对」
【笹丸】「这是什么状况啊。然后，为什么我的第一人称是“侬”啊」
【若】「对于老头这是正常的第一人称哦」
【笹丸】「虽然事到如今已经迟到不管做什么都没有用这种极端自暴自弃的状况了，但是为什么我对若来说是“老头”啊？」
【若】「这和我没有什么关系，老头就是老头」
我到底在哪里选错了选择支啊。
【若】「为什么要谢」
【笹丸】「虽然说着这样那样，但如此陪着我一起说话了」
【若】「啊」
若终于察觉到了这种状况，露出了受挫折的表情。
【若】「这个可恶的策士」
【笹丸】「不好意思……说起来没有想骗你的意思，哈哈，谢谢」
【若】「你到底有什么目的啊」
──如果这样问的话也比较困扰。
【笹丸】「只要能和若说上话，就算是杂谈也可以」
我到底为什么要做这种事情呢，完全想不到原因。
只是，不知为什么我有着这种冲动。
而且这种感受非常强烈。
这种不确定到就算是伸手过去也抓不住，就算是眯起眼睛也看不到的朦胧，虽然不管怎么考虑都想不清楚──
连正体都不知道的东西就无法赋之以名，就连“什么”也称不上。
只是这种不确定的朦胧，却火热到无法平静。
【笹丸】「现在彩生祭也平安地结束了，这样的话学生会的工作也算是告一个段落了吧」
【若】「真的是杂谈啊，喂」
【笹丸】「啊啊，就是杂谈啊」
【若】「坦白了啊」
【笹丸】「好像就是这样呢」
【若】「我也不是很闲的啊，你这家伙！」
【笹丸】「是是，对不起，学生会的任务总是辛苦你了」
【若】「嗯，我没有被你感谢的理由啊」
【若】「那是理所当然的事情啦。不用总是感谢的」
【笹丸】「这不是理所当然的事情了吧。是我们这边拜托你的嘛」
【笹丸】「但是，大家都是同时要求的吧。材料的准备也比较迅速，所以说，辛苦了」
──怎么现在还说什么啊。
对学生会来说是最繁忙的日子，我们却热衷于制作作品而忘记了感谢。
【笹丸】「嗯，果然是辛苦你了。所以说，谢谢」
【若】「所以说啦，秃子」
【笹丸】「不是秃子啊！！」
【若】「那个呢，秃子」
【笹丸】「给我听着。首先，秃子是有很多原因导致头发的量才会变少，这事情不能一概而论」
【若】「听着，秃子」
【若】「……啊，我知道了知道了。你不是秃子」
【笹丸】「这、这样啊。如果能够理解的话这样就可以了，谁都会有误解的嘛」
【若】「那个，“毛发行踪不明”的人」
你这只是换一个说法吧？
或者说我是有头发的啊？
看啊，头发头发！
很多头发啊！！」
不要乱说啊啊啊啊啊！！」
【若】「真是任性的家伙呢—。那么，“野火燎原的头顶”君」
【笹丸】「你这家伙，还想打算给我起多少外号啊」
【若】「那么，老头子」
【笹丸】「嗯，怎么说呢，这下镇静下来了。感觉回到了自己家一样」
【若】「那么，秃老头子」
【若】「啊，真是的，再
就算是被称为肉块，这里也不能让啊啊啊啊啊啊啊！！」
【若】「嘛，真是唠唠叨叨地会话啊。我想说的是呢」
【笹丸】「好的好的，老头子我听你说话，老头子啊」
【笹丸】「──无耻其实有另外的说法你知道吗。从一到七依次用汉字读出来就行了，因为孝·悌·忠·信·礼·仪·廉·耻，第八个美德的内容已经没有了」
【若】「……嘛，老头子就是老头子」
【笹丸】「好的好的，我就是老头子」
【若】「那么，老头，可以吗？」
【笹丸】「好的好的」
【若】「绝对、绝对不是为了你啊。这里要记住啊，这是一个很重要的事情」
【笹丸】「那个，也就是你想说这些吗」
【若】「其他还有什么吗」
强调这个的若的心情我也不是不能明白（从自己被讨厌这层来说），但还是希望能够让我道一次谢。
嘛，如果是讨厌从我嘴里听到谢谢的话，我还能够理解的。
说起来──
学生会吗。
到现在为止的学园生活中都没有注意到过这点。
对于在彩生祭准备期间才突然开始上课的我来说，受到的照顾已经是无论如何道谢都不足为偿了吧。
【笹丸】（……『透明的学生会』吗）
以前，桔世曾经说过。
「这所学园的学生会被称为『透明的学生会』」。
这是因为我们是依照颜色而分开的存在。
不属于任何色彩的“透明”。
那是彩生祭的工作者纯白的象征。
不会偏袒任何一方，立誓永守中立的无色。
然后，正因为是这样的存在──
【笹丸】（谜之学生会，呢）
对学生们来说学生会是永久的谜团这点是很有趣的。
嘛，有一点秘密组织的气氛的确挺有趣，实际上这也一直在被学生们添枝加叶地传颂着──
但不管有多少谜，学生会还是学生会。
虽然这种想法可能会很无趣，但学生会是尊重学生自主活动，然后本着自治精神而设置的自治组织这一点是不会改变的。
这样想的话，像现在这样对学生会的事情一无所知，就会有点对不起她的感觉。
确实，“谜之学生会”这样的认识也是比较有趣的。
【若】「嗯？」
【笹丸】「可以打听下学生会的事儿吗？」
【若】「你没必要知道」
就这样一句。
把「我知道她有不希望告诉我的心情」这部分去掉，然后继续对话。
【笹丸】「彩生祭里学生会照顾了我们很多，而且从今往后一定还要麻烦学生会了吧。所以哪怕只是一点点也好，我想了解学生会的事情」
【若】「所以说没有必要」
【笹丸】「不要这样说嘛。一点点就好了啊」
【笹丸】「我能理解你不想告诉我的心情啊──
终于在准备确定这种心情的时候，这句话又让我疑惑了。
【若】「是的，你们没有必要在意这种事情」
【笹丸】「为什么。那不是自己学校的学生会吗」
【若】「正是因为这样。既然你们身为梦见鸟学园的学生，那么就没有必要知道学生会的活动」
【笹丸】「怎么感觉……学生会不是学生的代表吗。作为我们的代表而活动着的学生会的事情是不能够知道吗？」
【若】「啊啊，是呢。只要你还认为是我们在
让你们进行活动
的话就是这样的」
【若】「虽然说是学生的代表，但这所学园的学生会和一般的学生会主旨不同。从彩生祭的运营方面来考虑的话，也能够说是代表，但是──」
【若】「──嗯，仅仅是叫得方便才是“学生会”的，这样认识比较好吧」
【笹丸】「啊……有点不解其意……」
【若】「学生会是为了学生而存在的」
【笹丸】「啊，确实是这样」
【若】「但是，并不是作为自治组织而活动」
【笹丸】「……这样说的话？」
【若】「你倾心制作了你们在彩生祭上提出的作品吗？」
【笹丸】「啊啊，那是当然。虽然一定有很多差强人意的地方……」
【笹丸】「但是，如果作为赤组的作品我可以昂首挺胸地提交上去」
【若】「那么这样就可以了。就是为了创造这样的环境才会有学生会存在的」
【若】「学生会不是为了约束你们而存在的，也不是防止你们擅自做事的组织」
【若】「这所学园的学生会就是相信你们才会成立的。也许学生会本来是以尊重学生自主性的活动，然后为了让这些自治精神成长而成立的──」
【若】「梦见鸟学园的学生会是
一直相信着你们
的，但这不是指你们的性格和人格方面」
【若】「──相信着的是，你们存在于此的意义」
【笹丸】「我们存在于此的意义……？」
【若】「是的。你们不是倾心地制作了彩生祭提出的作品么？
现在，你已经毫无保留地全部倾注了自己所持有的技术和感觉了吧？」
【若】「不用在准备必要的材料的或者取得的许可之类的杂事上浪费时间，可以不会被打扰地，专心致志地集中在制作作品不是吗？」
【若】「为了支持这个而存在的──为了创造出这样一个环境，学生会才会存在于这里」
【若】「啊，什么事？」
【若】「彩生祭的？」
【笹丸】「啊啊。所以说，能把制作所需材料的申请交给你吗？」
【若】「嗯，知道了。马上就去采购。能把具体内容告诉我吗？」
能帮我吗？」
【若】「这个表情算什么啊」
【笹丸】「不是，所以说啦」
【若】「是制作“作品”所需要的东西了吧？」
【若】「学园为你们提供很好的环境，会将申请的材料全部提供给你们。你认为这是为什么呢？」
【笹丸】「为什么，是……」
【若】「是因为相信着制作者啊」
【若】「怎么了？」
【笹丸】「啊，没有……」
现在的感觉就好像是在不注意的时候猛地被打了一下脸一样。
真的是直到现在发现，我们之所以能够专心地为彩生祭制作作品，都多亏有学生会的辅助。
艺术家这种生物生来就是任性的。
为了做出心中理想的作品，只是不断地向外界索求而已。
对于我们赤组来说，对学生会提出「必要的素材」「必要的道具」，仅仅是不断需求而已。
接受了这些要求然后去采购，为了让我们的行动不会不自由而工作着的正是他们。
实际上，没有任何一样东西在拜托之后没能拿到。
所以我们才可以全力去拼搏。
能够仅仅是考虑着制作作品的，不用去想任何其它杂事，这些都是他们劳动的结果。
所以这句话语，自然而然地脱口而出。
【若】「什么啊？」
【笹丸】「没，我们能够把精力全部集中在制作作品上，全部都是多亏了学生会，再一次这么认识到啦」
【若】「你有听别人说话吗？
这就是梦见鸟学园学生会的任务。根本不需要感谢」
【笹丸】「不过，但是……嗯，果然还是谢谢」
【若】「我都说了这就是让学园运转的学生会的机能。你会向机能感谢吗」
【笹丸】「就算你这么说也还是要道谢的」
【若】「但这就是事实。不仅仅是彩生祭，学生会就是为了学生们能够像学生们一样生活而存在的机能而已」
【若】「只是做了应该做的事情。并不是希望得到感谢」
【若】「明明说了没有必要啦」
【笹丸】「啊啊，我知道啦」
【若】「学生会只是做了应该做的事情，为了让学生成为学生而设立的。所以你们不要在意这种事情，做好你们应该做的事情就可以了」
【笹丸】「我们……应该做的事情」
【若】「──你们是“艺术家”对吧？」
这一句话，就这样把空气绷紧了。
【若】「怎么啊，这种表情，你不是因为彩生祭结束了就放松下来了吧」
【若】「喂，艺术家。学生会呢，可不是为了支持没有干劲的家伙而存在的」
【若】「如果说现在是充电期间的话，那么我相信。但是，这也是因为相信着“下一次”也能继续下去。是因为相信着你们所说的可能性」
【若】「你是那种会
获得彩生祭优胜时那样兴奋，而忘记艺术家本分的家伙吗？」
【若】「是不是啊？」
直直地，若的就这样盯着我的眼睛。
──我被她的眼睛所震慑，猛地打了一下自己的脸颊。
【若】「又道谢么。我现在是在问你问题啊？」
──若是正确的。
所以说使用了这个词，“绝对”，是正确的。
对于梦见鸟学园的学生会，对于她的真挚。
如被压倒般的强烈触碰，我怀抱着的感情是，尊敬。
然后。
【笹丸】「还有一件事，谢谢」
【若】「你啊」
若那呆然的眼睛，又一次看着我。
【笹丸】「我们……不，能够把我作为艺术家而对待，谢谢。」
拥有非常厉害的才能的人有很多，所以我并不想很自大地把大家都包含进这句话来。
若的发言是把仅仅是一个希望成为艺术家的我当成艺术家来对待这点，我现在终于察觉到了。
所以说，不管怎么样都想要传达这份感谢。
【若】「你这是说什么呢。虽然你是垃圾渣滓，又不是人，而且还秃头——」
不对，不是秃头」
【若】「就算是这样，只要你还在
，你就是艺术家」
【笹丸】「但是，我们……不，我还只是个学生，所以还有很多必须去学的东西──」
【若】「──先说一下啊」
【若】「我，不想听到“因为是学生”“尚未成熟”之类逃避的理由」
【若】「“由于是学生”这句话，请仅仅在行使权利的时候用」
【若】「对，就是
的权利。请最大限度的使用这个学园的学生权利。不要觉得可惜，请尽情使用」
【若】「在你们手中的这个被称作梦见鸟学园的“场所”，最大限度地利用吧」
【若】「所有都说几次了，不要在意学生会。学生会是为了使你们艺术家的才能淋漓尽致地发挥而存在的──你们所存在的“场所”的一部分」
并不是希望你们不停回头道谢
的存在。不要搞错了」
【笹丸】「……啊啊！！」
我用力点了点头。
【笹丸】「是的，就是这样，正如你所说」
【若】「嗯，这样就可以了。这样才是你，才是有梦见鸟学园学生资格的人」
为什么梦见鸟学生会会被称为『透明的学生会』。
他们并不夸耀自己的地位，总是在暗处支持着学生。
要说的话，就是舞台上面的黑子──
谁都知道的存在，却又谁都不会提起。
就算意识到他们在支持着
，也绝不会在场上向他们致谢。
所以说把这份感谢停留在心中吧。
然后，为在这个“场所”得到的东西感到光荣。
一方是作为学生──
另一方是作为学生会。
──正因为彩生祭是如此的热闹精彩，所以转瞬即逝地过去了。
留下鲜艳强烈的深刻记忆后，就如白驹过隙一般过去了。
即使对此感觉到寂寞，但是接下来要进行从非日常向日常的
也就是为明天开始的平常授课而做好准备。
彩生祭之后这一天进行整理是学生们的义务。
我们赤组也再一次集中，以因制作提出作品而弄得凌乱的水车小屋为中心进行扫除。
【兰】「一想到再也没什么机会到这里来，真有点寂寞呢」
【笹丸】「是啊」
欢喜和哀伤，这里堆满了山一般的回忆。
见证着我们每份悲喜的水车小屋──
同时为了不忘感谢的心情，无杂念地进行着扫除。
【春告】「认真的笹丸君真无聊。所谓男生，这时不是应该在用扫把决斗或者把黑板刷扔来扔去。然后出现被女生“真是的，你们这帮男生给我认真打扫啦”这样子吐槽的场面吗？」
【笹丸】「你只是想这样说一次吧」
【春告】「这样子不就像个女孩子嘛」
虽然春告这样说着但手并没有停下，仍在非常认真地扫除。
【笹丸】「……真是的，一点都不率直呐」
【春告】「哦。居然让笹丸君产生了一种“我都明白”的感觉啊」
【笹丸】「这样子就觉得惊讶的话会让我受打击的」
【春告】「因为你是前无古人的钝感王啊」
总觉得春告不知什么时候
过了。
【笹丸】「我会改进的啦」
【春告】「想法很好哇。鉴于这点，我就将你的称号降格为钝感阁下吧」
【笹丸】「听起来总觉得不对劲……」
而且把刚才的阶层等级降下就能作为敬称吗？没有人会这样吐槽的吗？
【春告】「好了好了。不要在这里说废话，扫除扫除」
【笹丸】「是，对不起」
就这样我们继续细心地进行扫除。
【笹丸】（对了……所谓不上口）
过去被经常说过呐，想起这件事情来。
我的名字，「如果称呼全名的话会非常不上口」。
不知不觉间说了出来。
并不是那么差……对吧？
嗯，虽然不是非常好，但也不是所说的那么差。
奇怪了。以前，我记得经常因为这点而被别人捉弄。
那个时候，虽然自己也感觉到这的确是非常不上口，但觉得是「无能为力」了。
【春告】「这里有个不断在小声叫自己名字的人。超恐怖」
【笹丸】「啊，不是」
的确很恐怖。我自重。
这个时候，听见了桔世细小的惊讶声。
望过去，她正在张开袋子将收集起来的垃圾往里面装。
──然后，在下一个瞬间就转向出口方向了。
【笹丸】「等一下等一下，桔世，垃圾袋是不是不够啊？」
【桔世】「是的。我现在就去拿」
【笹丸】「不用了。跑来跑去的事情，让我来做吧」
【春告】「哦。笹丸君成长了嘛」
【桔世】「怎能这样呢。我很快就回来，夫君还是请留在这里吧」
【春告】「桔世君。妨碍男人成长的事情，不是一个好女人该做的哦」
多谢了，春告。
【笹丸】「就这样，我去去就来！」
从水车小屋出来，首先进入眼帘的是名为“镜池”的池。
说起来，这里的「展示」工作也非常辛苦。
至于哪里辛苦，那就是在池中央的树上装饰红叶的的工作。
还特意借了橡皮艇一直划到了池塘中间去──
接下来我跑到校舍里，拿到垃圾袋后立刻沿着通往水车小屋的路回来了。
【笹丸】（这么多应该够了吧）
不知道是不是因为听春告说自己「成长了」而十分开心的缘故，干劲十足到也太过剩了一点吧。
嘛，如果拿多了的话一会儿再还回来就行了。
这个时候，我被人从背后叫住了。
【笹丸】「嗯？」
转头过去，在那里站着的是青姐。
总觉得那个目光是要询问我什么似的，带着一点诚惶诚恐的神色。
【笹丸】「……怎么了？」
把正事都忘掉，情不自禁地站住了。
怎么看也不像是平时的她。
在难以说出口的语调中，感觉到她在选择着言辞。
【青姐】「这个，本来想在彩生祭的时候……说出来的……」
【笹丸】「嗯」
【青姐】「不……对不起。我这样子只是在辩解，对不起」
……到底怎么了？
【青姐】「这……这个」
【笹丸】「啊啊」
【笹丸】「……嗯？」
【笹丸】「哎？　啊啊……多谢」
是特意赶来向我祝贺的吗。
不过，她说了「首先」……。
【青姐】「接下来……那个，
是关于我妹妹的……事情……」
【青姐】「那……那个」
……啊啊，原来是这回事。
我终于理解了青姐为什么会是这种态度。
【笹丸】「我以前不是说过吗，你不需要道歉的」
【笹丸】「你还在在意这些，我很高兴。但是，都已经没关系了」
【青姐】「说是“以前”……」
【笹丸】「你问我为什么，以前你也是像这样──」
──那是彩生祭的当天。
发表结果后，青姐也像现在这样，浑身颤抖着说出了谢罪的话语──
没有哪里奇怪吗？
彩生祭发表结果后，我不是去找若了吗。
【笹丸】「啊，啊啊，对不起。我好像弄错了」
【青姐】「是，是吗……所以说那个，关于妹妹的事情……」
【青姐】「所以……对不起」
【笹丸】「这并不是青姐你的错……」
【青姐】「对不起……！」
不知道为什么，好像有种已经经历过一遍的感觉。
旁人看见都觉得痛苦地咬紧口唇，垂着头──
──如同喉咙深处榨出的声音一般，将悲壮的心情赤裸地吐露出来的她，我觉得述说的话语和先前并没有什么变化。
【青姐】「我……怎么说……才好呢」
【笹丸】「……其实你没必要在意啦」
【青姐】「这样子……绝对不行」
【笹丸】「就算这么说，但事到如今」
【青姐】「对，对不起」
【笹丸】「啊，不，不是这个意思」
【青姐】「……为什么，没将事情真相说出来呢……？」
【笹丸】「当时是什么理由呢……我已经忘记了」
【青姐】「大……大家，全部都误解了崇君……！」
【笹丸】「这可不对哦」
【笹丸】「并不是全部。还有相信我的家伙在」
──是啊，这句话的话要我说多少遍都行。
不论多少遍，都想大声地说出来。
【青姐】「啊……因为知道你的同班同学信任你？
【笹丸】「怎样说呢」
【青姐】「说……说不定是我们在欺负你呢……！」
【青姐】「啊……没，没……什么……」
她还在……在意这件事情吗。
虽说过去因为年幼对事物过产生误解，所以对桔世采取的那种行为。
【笹丸】「记得好像是同行间的争执……」
在那种心情下，不知不觉中说出了这样一句话。
即使知道这不是能随便插手的事情。
【青姐】「……是的。从与神同学那里听说的吧……」
──等一下。
等一下等一下等一下。
我说什么「同行间的争执」啊。
我自己又了解过青姐的什么东西啊？
为什么我会这样想啊？
【笹丸】「啊，不。桔世她什么都没有说。她关于这方面，一句话也没有说过」
总之，不消除这种情况是由桔世所说的误解不行。
【青姐】「不用了。因为是真的事……又不是要隐瞒的事情」
不，等一下等一下等一下。
为什么──
为什么？
会变成这样子了？
【青姐】「我说，崇君。还记得我的名字吗？」
向着混乱中的我，青姐提出了这个问题。
【笹丸】「当……当然，肆则澄佳吧？」
【青姐】「……原来还记得啊」
青姐，露出了害羞般的样子。
【青妹】「姐姐她一直，都喜欢着哥哥你的」
这……这是，什么……。
惊讶将我刚才的慌张吹散了。
这就是说──
【青姐】「没错。和与神同学的家族一样」
【笹丸】「争执，也就是说……」
【青姐】「嗯，是医师之道间的对立」
【青姐】「崇君，你问过与神同学名字的意思吗？」
【笹丸】「啊……啊。是很久以前的事了，有一次偶然间问起过」
我记得──
──与神家，是一个「以四柱之神立誓的家族」。
桔世她，曾给我们解释过什么是四柱之神。
桔世把记得的名字全部说出后，高兴得挺起了胸膛。
【兰子供】「这个“阿斯克勒庇哦司”总觉得是在打招呼呢」
【春告子供】「比起这个，“嚯基唉”这里好像充满了毒。总觉得像是被正被外星人凌辱中，淫乱的名字啊」
接下来是没读懂气氛的我的发言。
【桔世子供】「夫君，好厉害！　我，我明明已经拼命去记的了！」
但是桔世，却对这样的我给予了夸奖。
【笹丸子供】「啊，这个。我只是前段时间，在偶尔读到的书中有写」
【春告子供】「桔世君，不要宠坏笹丸君。虽然他的发言是没恶意的，但没恶意并不代表可以这样做。现在不就会让对方觉得不好意思吗」
──现在想起来，我是在那个时候总是在被春告叱责。
【兰子供】「春告刚才的回答又怎么样呢」
【春告子供】「为什么兰君只会批评我。你不也说了，说像是打招呼」
──就在这种莫名其妙的情况下，我们之间暂时流行起这个招呼来了。
【笹丸子供】「然后呢，向这些神明们立誓的是桔世的家族？」
【桔世子供】「嗯！　阿泼萝，阿斯克勒庇哦司，啪拿批呀，嚯～基～唉～，是医者们的众神呢」
【春告子供】「桔世君，你是不是故意这样做的……」
【桔世子供】「然后呢，这些众神们」
【笹丸子供】「桔世，在“众神”后面加上“们”意思就重复了」
正在说这句话的时候，就受到了偷偷潜到我背后的春告的『春告地狱回旋』第一式攻击。
【笹丸子供】「接下来……关于那个“众神们”？」
【桔世子供】「嗯，对众神们立誓的是，希波克垃圾」
【笹丸子供】「是
──上面这句话其实只是我在肚子里说的，实际上刚说到「希波克」的时候就感觉到地狱回旋第三式要开始了，结果闭上了嘴。
【春告子供】「唔，但这次是不怎么想被欺负的发傻呐……真可惜」
春告在我身后小声地嘀咕着。
这个，现在说起来，那个时候的桔世并没有发傻吧？
或者说春告你实在太自由了吧？　明明老是叱责我。
而且时机完美到让人觉得「她其实是全部了解了才这样做的吧」。
【桔世子供】「那个呢，那个呢」
看来桔世是在拼命想回忆出来。
我明明都已经好好记住了的……」
不过，好像还是想不起来的样子。
眼看桔世就快要流出泪水了。
【春告子供】「──解说员。放你一次」
然后立刻就打了一个响指。
【笹丸子供】「啊啊，是。希波克拉底是被称为“医学之父”和“医圣”的古代希腊医者」
嘛～当时的我虽然不是十分明白，只是知道医圣希波克拉底最重要的功绩是「将咒术和医学区分开来」。
不只是希腊，古代的人们是将
、迷信与医学紧密联系起来思考的。
例如「因为激怒了山神所以疫病才会流行起来」，或者「这个原因不明的病是因为魔女施下邪术」之类。
希波克拉底将这些非科学的东西从医学中断然分离出来，作为发展科学的医学功劳者其名刻印在历史中。
那可以说是，记录下医师必有的姿态，继承到现代的金句。
【桔世子供】「我的先祖呢，曾经立誓“应该这样去做”」
为了不忘却这个志向，与神家的先祖立下誓言。
为了不打破这个信念而立誓。
但是“四”字是和“死”有联系，和对患者进行治疗的人不相配，从而使用了“与”字。
也就是，在“四”字不能使用的地方使用“四”这个数字的代替字。
──所以，『与神』。
是向四柱之医神发出的，作为医师的誓言。
桔世将以上全部，拼命地，用她的语言叙述出来。
也就是，刻印着作为医师应有姿态的名字。
【青姐】「是啊。“医乃仁术”──多么不知廉耻，趾高气昂的的理想论，与神家所谓的招牌」
我听到的青姐这些话语中，像有着令人强烈疼痛的荆棘。
【青姐】「我明白作为医者应有姿态的精神。但是，仁术能挽救患者吗」
【青姐】「──以上这些，这可是我的父亲说的呢」
【笹丸】「……也就是说？」
青姐大声地说出了那句话。
【青姐】「听了这句话，崇君留下了怎么样的印象呢？」
【笹丸】「嘛……的确是」
【青姐】「那是怎么样的坏印象呢？」
【笹丸】「嗯……果然，比如利用医者的立场为自己牟利，比如除了给钱的客人其他的一律不闻不问，这样子的印象吧」
青姐露出了「就是这样嘛」般的表情，接着继续往下说。
【青姐】「就不能这样想吗？　“为了能挽救更多的患者，医师不能没有收入”这样子」
【青姐】「大部分患者需要的，并不是单单一个有着天才般能力的医师──而是，具备应付寻求治疗的大量患者的设备和人员，“做到无需等待就能进行处理”的医院」
【青姐】「这就是，我的家族的家训。“医乃算术”──给人留下如何的印象都没关系，因这是肆则家族长久以来为患者着想而获得的答案」
一直以来，都没有认真考虑过这种事情。
等一下。也就是说，青姐们的名字──
这些名字的由来难道是，从“乘加”和“除减”之中得来的吗？
“＋”的加和“×”的乘，组合成“乘加”──
“－”的减和“÷”的除组合成除减──
也就是说，她们的姓名──
【笹丸】「原来这样啊。“肆则”的意思是……」
加法，减法，乘法，除法的总称。
肆与四是相同的意思。
与神家的医师用名字来表现自己「医乃仁术」的精神，而同样是医师的肆则家用名字来表现自己「医乃算术」的精神。
【笹丸】「所以才会对立……」
【青姐】「是啊，以仁术这种难以表达的、虚伪的、像是能承担治疗患者重任的精神论来标榜自己的冒牌医师。和实际上只要能多挽救一个，即使一个人都会投身医疗现场的真正的医师，是不可能相容的」
【青姐】「争执一旦产生后，被世代继承下去的话就无法停止了。肆则家和与神家，一直以来都以极端对立位置情况下发生争执」
【笹丸】「因为，哪一边不都是为了挽救患者的崇高意愿出发的吗。但是，只是做法不同而变得对立」
目的一样的话，为什么双方都不能接受对方的做法呢。
──最后对立的心情不断累积，直到变成了家族之间的争执。
【青姐】「……说出来虽然难听，崇君。用“崇高的”之类的语言将医师抬高，“仁术”之类的语言就变成水过鸭背了」
【青姐】「医师并不崇高。何况并不是万能的。区区一个人，所能做到的也只有救治同样的人类而已。所以这样做是非常傲慢的」
【青姐】「患者每天到来。就算只是早那一点点，就能给予更多的治疗，所以就会需要有医师的存在。所以才会需要更大的环境，更好的设备」
【青姐】「而且医师也是人类啊。也会感染上疾病，忙得不可开交的时候心里也不那么卓卓有余。为了能以最好的状态给予治疗，不能不考虑医师的待遇」
【青姐】「拼命。为了治疗而拼命。如果用仁术之类的语言沉浸在自我满足中能治愈患者的话，多少都随便去做。但不是这样的。现实不是这样的」
我，想不明白哪边才是正确的。
只是，果然……令人哀伤。
明明哪边都是为了治愈患者而存在，结果却成了互相攻击的对手，悲哀至极。
【笹丸】「……但是，这样子为什么青姐会以艺术家为目标呢？」
【笹丸】「因为，你对您家里的事情这么──虽然你可能不喜欢听到“您家”这种说法啦──对自己的家里的事情这么了解，为什么还会以艺术家为目标呢？」
【青姐】「这……这个……是……这个嘛」
这个时候，青姐吞吞吐吐起来了。
在一瞬间，青姐看了我一眼。
【青姐】「梦、梦，有让我……看到了梦的人」
【笹丸】「梦……是指艺术家的梦吗？」
【青姐】「嗯、嗯……看到了绝美的景色。我也想试着将那美丽的景色铭刻下来……有一个让我有这种想法的人」
【笹丸】「哦……这样子，难道青姐是为了追随那个人而努力着吗？」
【青姐】「是，是的，的确是这样子。我为了得到那个人的认可，一直都……」
眼看着青姐的双颊染上绯红。
现在她已经红到了耳朵，而且似乎就要落下泪来了。
【笹丸】「不觉得……后悔吗？　连先祖以来的医师之道都舍弃……」
【青姐】「才没有呢！！」
──猛地。
青姐把我的话猛地打断了。
【笹丸】「……对不起」
我到底问了什么失礼到不得了的事情啊。
【青姐】「啊……对不起，我这么大声地……叱责你」
【笹丸】「不，是我问了不应该问的事情。原谅我吧」
【青姐】「……我」
就像使出全部勇气，踏出一步一般。
【青姐】「我，是不会输的」
【青姐】「虽然今年败给了赤组，但下一年是不会输的」
【笹丸】「啊，我也是」
【青姐】「……嗯。嘻嘻，感谢你这样说，崇君」
露出了心情愉快的表情。
【笹丸】「去年是青组获胜，这样就一胜一负。下一年才是胜负之年呢」
【青姐】「不对，是我的一负哦」
【青姐】「因为我的话，不战胜崇君就没有意义。即使一次又一次战胜没有崇君的赤组，也不会有意义」
【青姐】「──不被崇君认同的话，就没有意义」
青姐这样说了。
啪一声，好像发生爆炸一般，青姐突然变得满脸通红。
【笹丸】「也就是，说……」
【青姐】「没什么！　没什么！　没什么！」
【青姐】「再再再再见了！　总之对不起了！　我，过来只是为了说这些话！　对不起了！　再见了！　再见了！　再见了！」
然后──
青姐她，一如往常地暴风似地从这里离开了。
──青姐离去的身影，被因为姐姐一直没有回去而出来寻找的妹妹看见了。
【青妹】「唔哇～。啊呜～。姐姐，这就是青春吧姐姐─────」
哭了一阵后，妹妹她。
【青妹】「哧溜，哧溜（吸鼻涕声）……好了，我也要打起精神来」
【青妹】「我会好好做个“坏孩子”的……姐姐。你要幸福哦，姐姐」
──然后，以全新的心情追上姐姐。
完全迟到了的我，一边回水车小屋，一边重新考虑刚才的事情。
果然是……
也就是，那种……咦，
到底是什么……呢。
总觉得明白了以后连我要脸红起来。
不过，不知道为什么──
并不是第一次察觉到这点
那样的感觉。
不行。
总觉得现在脑袋中是一团浆糊。
【笹丸】（说回来，青姐的姓居然有这样的含义）
我心情好像平复了一点，开始考虑这点事情。
【笹丸】（桔世的姓也是……会不会我的姓，也有什么意思呢？）
──接着，正在我考虑着这点的时候。
【春告】「咦？　笹丸君，一个人吗？」
春告从对面走了过来。
【笹丸】「啊，春告。对不起啊，弄得这么晚……等一下，你问我“一个人吗”？」
【春告】「这个，“笹丸君怎么这么久都不回来呢？”大家都这样想的时候，桔世君也用差不多的理由从水车小屋出去了，还以为你们碰面了呢」
【笹丸】「……这样也就是说。春告也是来接我的？」
【春告】「装得那么不懂气氛似的。我有我自己的事情啊。别天真了」
──一边谈那样的事，一边也在思考。
【笹丸】（果然，春告的姓也有类似……那样的“含义”在里面吧）
应该有吧。
因为所谓“家族”，是在人的历史上不断累积才会成立的。
虽然这么说，每一个家族都有像刚才那种「已经说了出来」的东西──
那一定，没可能的吧。
被称为“大小姐”的桔世，她的家族就算有那样的故事在里面也没什么奇怪的，而这次在偶然间知道的拥有同样故事的青姐家，恐怕也没什么好奇怪的吧。
而且，因为在这个家出生，所以对于这方面的了解也应不仅于此。
【春告】「怎么了？」
【笹丸】「啊，没什么。刚才我和青姐说了这些……」
【春告】「……嗯」
意外的是，春告浮现出不可思议的表情。
【春告】「家族的……事情吗？」
【笹丸】「啊，是的……怎么了？」
【春告】「嗯，没。就算你问我怎么了，我也没什么事情」
虽然不怎么重要，但『四君子』的成员就是全都不善于撒谎啊。
【笹丸】「……这个，如果不想说的话，这个话题就到这里结束了」
接着我们，踏上了通向水车小屋的归途。
虽然考虑过要去寻找桔世，但是觉得比起两个人互相找对方，回到水车小屋更容易会合成功。
就在这样一段时间内，和春告一边行走一边杂谈──
但一直都无法和她打开真正的话题。
总觉得她一直在思考着什么。
【春告】「有个一直都在意的地方」
然后出乎意料地，她说出了这句话。
简直是说出「终于把话题打开了」一般，生硬的表情。
那个时候的春告却有着认真的，应该说是非常认真的目光。
【笹丸】「啊，什么事情啊？」
对于回答我的问题，春告选择着言辞般打开了口。
【春告】「……你，你知道你所在的家族的名字吗？」
【笹丸】「我的所在的……家族？」
不明白问题的意思，只是像鹦鹉学舌般重复了一遍。
【春告】「啊，不……我好像，太唐突了……」
春告有点不知所措地继续着。
【春告】「你……你的家族拥有着相当悠长的历史，我也打听到过一些小道消息。听说过里面有些那样的事情」
原来如此，我的确从来没有和她们提过自己家里的事情。
再想起来，虽然总有着像是意料之外一般的感觉，不过──
我们之间，互相都不需要知道这些事情。
但既然我们是“青梅竹马”，所以老家都在同一个学区里面。
如果说有询问我家事的机会出现也很正常，但以前就算在意也没什么机会向本人询问──
所以出现这样的事情，也并不奇怪。
如果问我的话我应该会回答的。
会按照她们想知道的那样，把我知道的事情全部说出来。
但是她们却什么都没有问过。哪怕不是具体的问题，只是察觉到“什么”之后提出质问的事情都没有出现过。也就是说，这是我第一次被问到这个问题。
【春告】「不、不好说出口的话就不用说了」
【笹丸】「不，这又不是什么秘密」
──果然我还是回答了提问。
这就是说，「自己说出来的」和「问才回答出来的」是不同的，就是关于这一点。
最主要的是，都已经“事到如今”了。
【笹丸】「虽然这样说，我对我家族的事情，什么都不知道呢」
──我只是在学习技能的过程中长大。
更加正确的说法是，只是在虐待的过程中把技能刻印在身上的结果，就是以上所述的一切。
虽然春告所说的拥有悠长的历史这点我在无意中也察觉到了，但具体到底是什么我完全不知道。
也许，我比周围的人更加不知道。
关于寄宿在这个拳头上的“破坏人的技巧”的起源，我对它完全不知道。
【春告】「是，是吗」
【笹丸】「对不起了」
我这样说后，春告果然露出了不可思议的表情。
【春告】「我……在我知道的范围内说呢，作为你的姓“崇”也有着深远的含义在里面的」
真是意外，春告居然说出这种事来。
【春告】「──听说过“数拳”吗？」
数拳，或者另一种读音
，不是作为格斗术的拳法，而是拳游戏的一种。
因为从大陆经由长崎传入所以它有着长崎拳或者崎阳拳之类的称呼，例如有两人进行游戏的时候，双方同时用单手的手指表示出数字，然后比较两个人出的数字。
猜拳是，这个数拳使用的最低值的
，和中间值
也就是说最低值
是拳，最大值的
是包子，中间值
是剪刀。
与此同时，意思从数字变成石头，包，剪刀，作成了三种明了的状态。
这三者相互克制，本来所谓三者相克拳就是日本自古传来的游戏。也就是说，那个拳的表现从数拳演变而来的形式啊。
【春告】「你的家族就是继承这个自古流传的拳法的──根源」
【春告】「啊，构成人体的四个部位，将其全部兼备的根源」
【春告】「也就是，“头部”“躯体”“腕部”“脚部”四部分──然后，从这拳法中诞生出四个流派」
──『四』，春告又重复了一次。
和『四君子』一样的『四』。
【春告】「各自部位在追求自己极限的历史积累中，最终都变成了独立的东西。并不是综合方面，而是单方面的追求者」
【春告】「这些可以说是你的家族的分家。并不是指因为血缘而分立，而是作为拳法家和每一家分享了和血一般重要的奥义」
【春告】「反过来说，因为这样的情况，你的家族变成了根源。这是你的很久很久很久很久以前先祖的事情──虽然不知道能追溯到多少代」
【春告】「然后，因为变成那样的情况，你的先祖把名字改掉。成为四个流派的约束者」
【笹丸】「也就是……『崇』？」
【笹丸】「原来是这样啊……」
我的姓居然有这样的含义在里面，不禁开始佩服起来了。
但是，仔细考虑起来真是奇妙的偶然啊。
向四柱之神立誓的与神家，四则算法的肆则家。
最重要的是和『四君子』相同的数字『四』──
对这个大部分日本人禁忌讨厌的数字，我却不禁高兴起来了。
【笹丸】「不过春告，你很了解嘛」
虽然确实在同一个学区里，但也不能说是邻居的程度。
假设在附近甚至是邻居，也会对他人家族的历史这么清楚的吗。
【春告】「是，是吗？　很平常的常识吧，这种程度」
的确我的家族，虽然名字好像挺有名气……
但是这个名字广泛地、隆重盛大地受到追捧已经是过去的事情了。
至少父亲那一代已经是贫穷的家族了。
虽说春告作为古武术狂热者来调查我家的历史的话也不是不能理解，但这种话题，从来都没听说她提过。
就算这样说，春告从父亲那里得到武术启蒙的话，会变成这种情况吗。
【笹丸】「──那，春告的姓有什么含义在里面呢？」
【春告】「啊，嗯。“
【笹丸】「……嗯？」
接下来，她沉默了下去。
从那以后一段时间，就像是默默祈祷一般闭上眼睛的她──
【春告】「……是啊」
终于，像是下定决心一般开口了。
【笹丸】「嗯？」
【春告】「这可能是非常好的机会。能认真听我说的话吗」
春告用先前一般的认真的表情，看着我的眼睛。
【兰】「啊，你们在这里啊」
从那里，兰走了过来。
【兰】「因为大家都没回来，就出来找大家了」
【笹丸】「对不起。弄得这么晚」
本来今天是打扫的日子，却变成了聊天了。
【笹丸】「对不起，春告。这个话题，日后再听了，先收拾完好吗？　因为我，都几乎没有劳动过」
【春告】「这个……好吧。下次再说……」
【笹丸】「是……是吗？　总觉得，对不起」
【春告】「不……应该道歉的是我……嗯嗯……」
虽然意思不是很明白，总之现在去收拾吧。
【笹丸】「对不起，兰。春告也是。你们俩休息吧。剩下的让我来做」
【兰】「很对不起小笹，已经收拾完毕了」
【兰】「因为垃圾袋也足够了。虽然特意去拿袋子但是已经不需要了，正出来想告诉给小笹这个消息的时候呢」
【笹丸】「啊，去搬走那些垃圾啊。我要快点过去」
【兰】「这个，刚才小春她……」
……春告，原来是扔掉垃圾回来的途中啊……。
【笹丸】「十分抱歉……」
【兰】「没关系没关系。小笹离开了以后，剩下的全部都是简单的作业。别放在心上啦」
是吗。总有种她对我非常客气的感觉。
看了一下旁边，本应这个时候说出痛烈的一句话，给予我惩罚的春告。如今像是还没平静下来，一语不发的样子。
……这下麻烦了。
【兰】「接下来，只剩下小桔了」
可恶，我这边的女生们太出色了，结果被夺取展示机会的男人就只能沦为废柴。
【桔世】「──是我的话，我在这里哦」
【兰】「唔哦，
【桔世】「我无论何时都是夫君的影子啦」
我，没有存在的价值呐。想到这里的时候，我有点想哭的感觉。
【兰】「我家族的姓」
──然后走在放学后回宿舍的路上，对兰提出了相同的疑问。
【兰】「嗯。听说过啊」
【笹丸】「有什么意思在里面啊？」
【兰】「这个呢。我的先祖们呢，看见了“分开的人们”」
【笹丸】「被分开的人们？」
【兰】「嗯。一开始明明在一起，最后却分开了的人们」
【兰】「就像是追求某种道路的过程中，更加深入，从各自不同的角度的理想为目标而分开的，忽然间变得互相仇视的人们」
【兰】「就像是所做的目的明明一致，但仅仅因为方法论不同而变得互相对立起来的人们」
【兰】「当然，虽然这里有“为了更好地发展”的理由……但不知什么时候，却因怀疑对方而互相牵制……先祖觉得这非常悲哀」
【兰】「这就是，“
【兰】「嗯。所谓“梦”，虽然现在被用作所希望的形象强烈、绝好的意思在里面而使用，但其实本来是“看不清”的意思」
梦有那样的意思吗……在头里反复思考着。
【笹丸】「啊，是啊。汉字的结构」
【兰】「嗯，果然是小笹」
所谓汉字，分解后就能明白最初的意思。
的意思──
表示使用耜进行耕作的人。
为什么耕作人会是“私”呢。
这是因为它作为「只从属于一家者」「私人拥有的耕作者」，也就是「农奴」的意思。
但是最近“私”没有了从属的意识。
不久之前还有人说现在的人们连公私的含义都分不清楚，现在则完全变成了个人的意思的“私”。
像这样的把汉字分解来看，就能理解最初本来的意思──
头上的草冠本来就不是草的意思，由睫字形变而来的东西。
如果问起为什么是睫，这是因为横着看它下面的文字就能很容易察觉那是一个「目」字。
也就是梦（
然后最下面。
那里有的是，“蒙蔽”和“夕”──将「睁大的眼睛」堵住。
」的情况而成立的汉字。
【兰】「还有呢，听说“乃”是“既是”的意思。“乃”虽然作为连接词和副词使用多，表示一个动作的结束，但也会也表示过去所做的事情的意思──」
「看不清楚」，「乃」。
「那些变得无法看清的，全部是过去的事情」。
……不知不觉中，我似乎明白了其中想要表达的意图。
也就是说，那些人们想看见了自己的名字后能意识过来──
【笹丸】「哦……」
怎么说呢，兰的家族果然是兰的家族啊──
或者说，她的性格是从血统继承来东西吗，这样想到。
【兰】「啊咧？
怎么了？
小桔，小春」
【桔世】「我，我没」
【春告】「没，没什么」
【兰】「是吗？」
【笹丸】「然后呢，兰的先祖见到的“分开的人们”是什么呢？」
【兰】「关于这点我也不是很清楚呢。好像说的是先祖们的很亲近的朋友的样子」
【桔世】「难道是……」
【春告】「这是……巧合吧」
“恋爱已明了于心”
──刚才吓了一跳。
班主任鬼武老师，在班会中倒下了。
虽然紧急事态的出现使大家都方寸大乱，但最后看来倒下的原因好像只是感冒。
【笹丸】（老师，都是为了我们而勉强自己啊……）
想起曾经听春告说起过老师一直在背后努力着，我充满了抱歉之情。
而且同时，充满了「那个人是我的班主任实在太好了」那样自豪的心情。
──请不要。
请不要忘记。诸位是不需要我的。
诸君现在已经
不再需要大人了
意识到自己的嘴边不知何时笑了起来的时候，一个从对面连接走廊中走过来的人影映入了视野中。
【若】「怎么又是你啊」
──回应我的招呼的是若的恶言。
她对我的态度无论经过多少时间都不会变化。
简直是，这可以说是我们之间的距离。
若拿走了奶茶喝了起来。
要说只一点点变化出现了的话，那就是她没把奶茶一口气喝光这点而已。
因为日常生活中经常和危险打交道，所以最初相遇时警戒心很高，得到给予的食物后也急急忙忙地吃掉──
但接下来，经过一段时间后，就会像这样能在我前面慢慢地进食了。
虽然这样子来比喻可能会惹她生气，但的确有相似的地方。
……我对这十分高兴。
看见如此幸福的表情，我同样地感到了快乐。
这几天的时间里，这成为了我们的日常。
【若】「嗯？」
这样子看着若，她察觉到视线并浮现出怀疑的表情。
【若】「什么啊？　不会给你哦？」
【笹丸】「不，觉得喝得好像很幸福的样子」
【若】「当然了。奶茶可是最高的饮料哦」
【笹丸】「从很久以前就喜欢的吗？　奶茶」
【若】「不，以前被姐姐大人赏赐过。然后就一直这样」
……也就是说，并不是非常久远的事情。
是从两人在这个学园中相遇开始。
【笹丸】「之前都没有喝过吗？」
【若】「是啊」
【笹丸】「原来如此。喝过以后发现很美味吧」
【若】「当然了。这可是姐姐大人赏赐的哦」
【笹丸】「等一下。你这样说，好像味道怎么样都没有关系似的」
【若】「家人的味道啊，是首先从这里开始的。美味还是不美味只是次要」
意思不是很清楚，也就是说她现在正在这个学园里建立起若
【笹丸】「真是想家的体贴孩子呐」
我也不是很清楚自己说的是什么意思，但只从对话顺序上来听的话一点都不奇怪这点也很让人不可思议。
而且顺带想到「因为对方是若所以没办法」。
【若】「──能问一下你个人的想法吗」
然后若在把奶茶喝掉大约一半之后，低声地问了一句。
【若】「你认为“温柔”是与生俱来的东西吗？」
【笹丸】「与生俱来……指的是人类的本能吗？」
【若】「是的。还是说，你觉得那是经由经验所获得的东西？」
不明白这唐突提出的疑问的意思，我一时没有开口。
【若】「举例来说，像是“因为自己很喜欢被人温柔对待所以对别人也温柔”，经由自身获得的经验，才会在和别人相处的过程中温柔待人的吗？」
【笹丸】「也就是……像“知道痛所以才做到对他人温柔对待”这样子吗？」
【若】「没错，正是因为学习到“人应该是给予温柔的”。正是因为学习到“这是正确的事情”，所以人才会这样做，不是这样想的吗？」
我这次才是因为问题的内容真正陷入了沉思中。
也就是，人类从出生就拥有温柔和怜恤吗。
还是说，这些是日后才学习到的东西吗，这件事。
并非出生就是善良的。
这很悲哀，但也是任何人都知道的事实。
如果，如果有一个从出生起就在没有爱的环境中被养育的人在，那这个人能够对他人表示出爱吗。
他能够知道那从来没有接触过的爱吗？
就是这样。
假如就算有这样悲哀的遭遇中出生的人，在他心底也一定有温柔的心意。
那个人，只是不懂得如何将其表达出来而已。
没有接受过教导就无法明白的，只是爱的表现方法。
我想相信这样……
但是。
──那个。
应该接受这种“惩罚”的对象，是我──
……我只是，只是因为觉得「很奇怪」才说的。
「只有这样绝对不正确」，因为是这样想的。
“好孩子”和“坏孩子”。
这并不是爱……
只是我的自我中心主义。
「不这样做就无法接受」，只是为了自我满足的自我中心主义。
【若】「你是怎么想的？」
【笹丸】「我……」
温柔并不是人类与生俱来的东西。
是作为经验才能初次学到身上的东西。
对此，我是知道的。
【若】「嗯？」
都已经出到喉咙的结论，不知为何我却在抵抗。
【笹丸】「我──」
【笹丸】「──我觉得，温柔就是人类与生俱来的东西」
【笹丸】「我是……这样想的」
【若】「这，只是想想而已吧？」
【笹丸】「我不否定啦」
我露出了苦笑。
若就像呆掉一样，又一次露出了之前那种判断我的价值似的眼神。
【若】「正因为不是与生俱来的，所以在与他人的相遇相识中将温柔融入自己心里的过程才拥有它的价值。这种看法也是可能的哦？」
【笹丸】「可能是这样吧。不过，我觉得这是在本能中就具备的东西」
【若】「从出生开始就有？」
【笹丸】「啊啊」
【若】「那为什么，人们之间会出现具有温柔和不具有温柔的区别呢？」
【笹丸】「我觉得这就是若所说的“作为经验学到身上”。明明本来每个人都拥有的东西，却因为被环境所压抑，没有被接触的机会，结果连察觉到它都无法做到」
只是没有察觉其实是人人都有的
【笹丸】「啊啊」
【若】「无可救药的理想论啊」
【笹丸】「我并不这样想。并不是“无可救药的理想论”，觉的这“只是事实”」
若的脸上，一瞬间，浮现出从来没见过的表情。
【若】「也就是说，无论放在任何状况，人们都拥有温柔？」
【笹丸】「啊啊」
我点头同意。
【笹丸】「人是不完美的，充满失败的，贪得无厌的。所以可能只关注着眼前的事情，而把那份温柔遗忘在身后的时候也是会有的」
【笹丸】「但是。即使遗忘了，只要谁给予了一个察觉到那点的机会，他就会重新想起来」
【若】「──与生俱来，吗？」
【笹丸】「啊啊。这就是被称作人的生物」
嘴边浮现出含蓄的笑，若转过了身去。
好像，她不知何时已经把奶茶全部喝完了。
【若】「那么，我要走了」
【笹丸】「啊啊，再见了」
在她喝完奶茶前的一段短暂的相逢。
不知从何时开始，这已经成为了我们的日常。
我一边往大家那里走去，一边思考着今天和若的对话。
【笹丸】（温柔是与生俱来的，还是说……）
从我口中说出的话语是肯定的。
【笹丸】（这样就足够了）
没错，这样就足够了。
而且，这是绝对不能弄错的事情。
至少对我来说是这样的。
用事实举例会怎么样呢，即使有不会动摇的东西，不是这样断言的话不行。
【若】「正因为不是与生俱来的，所以在与他人的相遇相识中将温柔融入自己心里的过程才拥有它的价值。这种看法也是可能的哦？」
啊啊，是的。
就算如此，我也还是毫不犹豫地肯定了。
【笹丸】（我，知道那个答案）
知道真正的是怎么样的。
就算如此。
是知道的，但就算如此从我口中说出的言语不是肯定也绝对不行的。
因为，我是────
【笹丸】「接下来，庆祝彩生祭的优胜──」
──在我们宿舍里举行的，彩生祭的祝宴。
这是饰以庆祝会之名的宴会。
【若】「你那是什么表情啊。你这家伙，不要告诉我因为彩生祭完结了所以就在这里窝囊了」
沉迷在胜利中把自己的本分都给忘掉，虽然的确是本末倒置──
──但大家一起取得胜利，分享优胜的喜悦，绝不是不可以做的事情。
【笹丸】（虽然老师没来到有点可惜）
虽说现在老师感冒了，不过在这之前老师已经拒绝参加了祝胜会。
「这是诸位取得的胜利，应该只有诸位来庆祝」，她是这样说的。
诸位是不需要我的这点，请一定不要忘记。──
这样说出的话语，也是这样做的。
宴会十分热闹，我们互相庆祝着这次的胜利。
──宴会也达到了高潮。
怎么说呢，发生了怎么看都不像平时的她们的争吵，结果我吃了一惊……。
多亏桔世巧妙地调解了一下场面，才无事收场了。
然后，正在收拾的时候。
【笹丸】「嗯？」
【春告】「刚才真是对不起」
【笹丸】「嗯？　啊啊……那是喝太多了吧。别放在心上」
【春告】「哎呀哎呀。虽说是在酒席上，但看来我也是老了啊」
你和我好像只差了一岁吧。
【春告】「有时候……呢」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「……傍晚的时候，你经常不知道去了哪里……」
怎么看也是不干脆的语气。
也就是说，和若的事情吗。
【春告】「到，到底，去了哪里呢……」
【笹丸】「啊，我是去──」
又不是什么需要隐瞒的事情。
「为什么」这样问到的话，自己对要怎样回答才好也会有点头疼──
而且第一，不是什么大事情的话我不想对她们隐瞒。
【春告】「啊，没事了。没关系，没关系的」
刚要说出来的时候，春告制止了我。
【春告】「我真是多管闲事啊。问这种无聊问题。只是有点，有点在意而已」
【笹丸】「不，又不是大事情。只是──」
不知道为什么，有一种必须这样做的感觉。
和义务感不同，应该说是更接近于愿望的存在──
至于理由，不是很清楚。
【春告】「啊啊算了，嗯。算了，嗯。」
刚说到一半，果然还是被春告制止了。
【春告】「好啦，喝吧」
【笹丸】「不是都喝完了吗。而且你不是已经喝醉了嘛」
【春告】「啊啊，对了，还有一件事」
【笹丸】「嗯？」
【春告】「虽说彩生祭已经出色地成功结束了，你现在开始制作新的作品了吗？」
【笹丸】「啊啊，也是呢」
──察觉到了吗。
虽然并不是因为若为我鼓劲之后才这样做的，但我确实，已经开始着手制作新的作品了。
【春告】「嗯，那我也不能马虎了啊」
春告像是佩服般地这样说了。
【笹丸】「不怎么一个人制作东西吗？」
【春告】「啊啊。除开彩生祭上的提出作品以外，最近是没有进行过课外制作呐……说起上一个认真做完的作品的话，已经是很久以前的事情了」
【春告】「那个时候的我也很年轻啊──」
突然间变成什么话题了。
还有那个远目是什么。
【春告】「那个时候的我，没有察觉到“知道的事情和所做的事情之间的不同”。等到察觉到的时候，我为了对自己的本性进行修正，不要去做那些奇怪的作品首先要好好上课，下了这样的决心」
【笹丸】「原来如此……嘛，这是谁都走过的道路啊」
制作者最容易陷入的陷阱，那就是「知道的东西和制作的东西之间的不同」。
我想用作家来举例的话会比较容易理解一些，假如说有希望成为作家的人在，当然那个人应该朝着自己梦想中的目标不断努力着。
的内容曲解者，经常遵从先人「读书破万卷」的建议，就像沉浸在书本中那样读书。
不用说那本身当然是好事。那样吸收了的东西必定能够在某处用到（朱门在朝色中全用了……）。
问题是，在这个过程中会产生某种奇怪的，与误解相似的感情。
那个人，知道所读书本的内容。
那些感动的心情也都记了下来，譬如这样那样的诡计是不是被使用了的，记得有这样的有趣的人物登场。
在反复这样的阅读的时候眼监察力变强，变得能指摘有趣的东西是因什么出色的，无聊的东西是因什么不行的──
这个时候，面对那些无聊的东西就会产生「自己的反而能作出有趣的东西」这样的想法。
与此同时，会开始认为「因为自己知道如此有趣的作品，所以自己也能作出那样的作品」。
这就是曲解者。
那个人只是「知道了」而已。
但是，却觉得「自己也能作出来」。
譬如出版社举办新人奖之类活动的时候，就会收到很多和最近畅销作品相似的作品，这个就是成因之一。
会当真地觉得「才那种程度就这么畅销，而自己作出来的会更加有趣，会更加畅销」──
其实「知道」与「能做」之间是不同的。
【春告】「嘛，在自己的作品中，因为创作的人在某种意义上是“神”。所以才会容易陷入陷阱中去」
【春告】「也就是造物主。遵从自己的意思创造出人物，让其活动，构筑出故事──最后世界成为这个样子，是由如此的独自的法则创造出来的」
【笹丸】「啊啊……的确是的」
这样说也能接受。
这是因为作家和绘画是一样的。
在空白的稿纸上，在空白的画布上，同样地将自己的世界从零开始构筑起来。
【笹丸】「我还是
呐。只是沉浸在自己梦而已中。创作的喜悦，以创作的喜悦沉浸在梦中，一直都没有像这样思考过」
【春告】「不，这样子就可以了。你这样子就可以了」
【春告】「“作者就是神”，这样想的人，会很容易错过许多事情。不过若是在创作的过程中没有注意到这点的话，这样下去也没关系。所以把这些话忘掉吧」
极小的画作中的神。
随着那件画作被越来越多的人认可，那个世界的人口也会渐渐增多──
收拾完毕后，我一个人在自言自语。
春告是我们的大姐头啊。
虽然很多时候她什么都不会说，但同伴中正在发生的变化，她实际上比谁都要更早察觉到。
什么也不说的是，因为她是在守护着我们──
而她说出口的时候，就是很清楚自己职责的她做出了「再不动的话迟了」这样判断的时候。
【笹丸】（产生出……误会了吗）
的确最近几天，每到那个时间段我就会从大家的视线中消失。
所以春告，可能才产生了不必要的误会。
【笹丸】（就算这样说，要怎么说明才好呢）
连自己都没能理清楚的事情要说明给他人听是十分困难的。
虽然有如果是春告可能在这样的状态下也会斟酌我的心情，但我的行为是难以理解的。
而且放开斟不斟酌不说，连这份心情来自哪里也不清楚。
【笹丸】（我的……感觉……？）
直到现在以来一直只是因为「不知为什么就是不这样做不行」的感情而前进着，却从来没有思考过。
虽然我很清楚这并不是义务感，而是更接近我自身愿望的东西，但却从来没有像这样考虑过。
──我的感觉。
【笹丸】（想和若……见面……？）
让我做出这样难以理解的行动，让我突然间动起来的根源，就是这个感觉吗。
这个想法有点太过不着边际，我一下子有点混乱了。
【笹丸】（想见面……不过，为什么呢？）
比起「想见面」来，说是「不见面不行」感觉上才更加正确，虽然两边都是很相似的东西。
“因为我的愿望，想见面”。
像这样说出来之后，总觉得有着微妙的实感。
因为，这就是──
【笹丸】（怎么会这样）
然而即场否定。
真是无聊的想法。
我对那样的事不了解，的确就像春告经常说的那样，我很迟钝，不过，就算如此我还是能理解这是「与那个不同」的。
虽然我没有真正恋爱过所以无法断定──
──可能的确很相似。
但是这是不同的。
【笹丸】（那，这感觉到底是什么东西？）
要是和春告商量了的话，感觉上她也一定会说「因为你没有恋爱过」。
「你只是不知道自己的本意」，也就是──
实际上，被说了多少次呢。
【笹丸】（我在很久以前，就喜欢上了兰……吗）
说出的瞬间吃了一惊。
吃了一惊……
【笹丸】（我，有被春告这样说过吗？）
──又来了吗。
什么啊，这是。
就算是既视感也太强烈了。
简直就像是妄想和现实间的分界线消失了一般。
被春告说过的事情。
因被说太多次了所以最先想起的是这个。
我钝感。
嗯，的确是呢。
无法否定。
但是────
───我，知道什么是恋爱。
这双手曾经抓到过的，那个难得的宝石之辉──
我是知道的。
……然后，从手中消失的触感。
这是，什么。
这到底是什么啊。
消失了？
桔世她？
就像变得透明那样消失了
这是────什么。
【笹丸】「这到底是什么啊！！」
【兰】「小笹？　怎么了？」
因为我突然间大声喊叫，不知不觉间大家都聚集了过来。
【春告】「我说啊，笹丸君。虽说不讨厌这样蹩脚的搞笑，但让别人误会就什么意义都没有了。你不应该说“这到底是什么啊”，应该说“这都啥子啊！！”这样子，不是吗？」
【兰】「小春小春，我想这里不是发扬你那严格要求演艺水平的精神的时候啦」
这都啥子啊！！」
【春告】「啊
【兰】「对不起，看来这个人还在醉酒中，请您不要放在心上」
【桔世】「夫君……请问发生了什么事？」
【笹丸】「啊……不。没，没什么」
这是什么影像啊──
那是如此的鲜明。
即使一点点的喘息也能感觉得的程度。
简直就像是，
曾经体验过的事情
一般──……
……像是烙印在我这双眼中一般。
【笹丸】「我、我也有点喝过头了吗？
对不起对不起」
我飞一般跑出了走廊。
什么啊──
【笹丸】「那到底是什么啊！！」
世界像用幻想的绘具着色了一般的光景。
但是在那里发生的事情，不是幻想这种稍显天真的言辞能表现出来的东西。
在想殴打自己的冲动驱使下
我用犬齿紧紧咬着自己的嘴唇。
白日梦──
能这样说吗。
那么说来，是梦吗。
如果是梦的话，那是我想像出来的东西吗。
【笹丸】（如果是这样的话，无法原谅……！）
无法原谅想像她们消失的自己。
自己都为自己感到恶心想吐。
──倒涌上来的胃液在口中染上甜酸的味道。
但是激动的感情平息后，接踵而来的是冷静。
【笹丸】（不是这样的，吧……）
不是梦。
并不是白日梦。
但如果问起那到底是什么，我也无法回答。
最近不断出现的既视感。
这种「已经经历过一遍了」的感觉。
但就算如此，我还是终于开始意识到，这些并不是既视感这种不确定的东西。
至于为什么的话，因为我确信。
在心中回响的，真切的感情就在这里。
我，堕入爱河了。
终于察觉到了那直到现在都没察觉到过的感情。
我的确，已经堕入爱河了────
……只是这全部都成为了“没有发生的事情”。
──从那以后一直在思考着。
然后，可以确信那个不能被叫做既视感。
那份感觉支撑着的，是名为“恋”的事实。
这不是误解。
这也不是幻觉。
这份像要把心口烧尽般的感情──
──以及，充满心中的那份柔软的感觉。
而将此忘记的那位仁兄，到底怎么回事啊。
【笹丸】（对不起，桔世……）
但是，为什么会变成“没有发生的事情”呢？
话说回来，我为什么会
我冷静下来后观察周围，“我会有这样的想法不是很奇怪吗”这个念头突然涌了出来。
这只是既视感，白日梦──
像这样，理所当然地关注理所当然的事情，用常识将妄想泯灭，是非常正常的心理自卫行为。
觉得自己奇怪的我不也很奇怪吗
但是，发现这份灼烧着心口的感觉的所在后，就已经无法回头了。
如今所在的世界
失控的是我呢，还是这个世界呢。
如同正视着疯狂一般，如同窥探着深渊一般，我的精神在正常和非正常之间摇摆着。
只是依赖自我的自信就将眼前所见全部否定，老实说，很困难。
在眼中看到的全部都在以压倒性的存在感，向我诉说着到底什么才是正确的东西。
用非正常将正常替换掉、将正常之座上主人的位置反转了过来。
依赖唯一的这份感情。
我对眼中看到的全部，依然在继续抵抗着。
这一天是休息日。
所以，今天没有来也不奇怪。
虽然是这样子想──
──一如往常的时间。
一如往常的场所。
从对面来的若，像是与我不和似的接下了站在自动贩卖机旁
她来到这里这件事，也就是说，她也再次「毫不怀疑地相信我会过来」这件事了吧。
这使我十分高兴。
这是成为了“一如往常”的，一如往常的日常。
上面构筑起来的，一如往常的日常。
【笹丸】（要怎样……接受这一切才好呢）
一张薄纸维持着的正常，就好像只要她“一如往常”地说出一句话，也会使其脆弱地崩坏消失掉似的。
好像如果我对这依赖着的处所有一瞬间怀疑的话，就能轻易地反转过来。
为了能承受所谓“如今在此的若”的存在，自然，身体在紧绷着。
──但是，简直被相扑手用肩透摔摔了一样，这一天是和“平常”不同的日子。
【若】「过来」
只是一句话。
她完全没理会我不禁发出的反问，嗵嗵嗵地走远了。
【笹丸】（“过来”──刚才，好像是这样说的）
嗯，不会错的。
是这样说的。
若对我说「过来」，是这样说了。
在反转的情况下开始转动了。
在自己都搞不清楚为何做这事的情况下──
一直都不确定。
虽然直到如今还保持着不确定。
终于在现在，不知什么的变动开始了。
不顾一切地，想要抓住这海市蜃楼般的真实。
【笹丸】「那么，要去哪里呢？」
跟着若向前走的过程中，我提出了这个疑问。
【若】「学生会室啊」
对那句话，不知为什么，一瞬间我连自己都感到惊讶地──
吃惊了。
虽然这句话说得不漂亮，但这个表现绝对不会错。
【笹丸】「学生会……室……？」
所谓学生会室，的确是那个──
在树立“谜之学生会”这个形象的过程中起到主要作用的那个……。
【笹丸】「可以吗？」
由于太过惊讶，不自觉地就说出了这个疑问。
【若】「你想说什么？」
【笹丸】「啊，不是……可以带我这样的人去吗」
【若】「有想给你这家伙看的东西」
若头也不回地回答了。
对我的这种态度本身很令人悲哀，但已经习惯了
如今也没想太多……。
有想让我看的东西，这到底是什么意思呢。
但是她从那之后就没有再说话，只是一直默默地走着。
【笹丸】（说回来，学生会室……吗）
我来到这个学园度过的这段时间，虽然没漏掉过什么地方，但未曾踏足过那里。
或者说，连看都没看见过像是那样的场所。
为了迎接彩生祭而制作作品的时候，曾经巡视过学园确定有枯木的地方，就算在那个时候──虽然想过要找找学生会室，但并没有刻意去找过──也没有发现。
那个谁也不知所在的场所，那个传说中的场所。
【笹丸】「学生会其他的成员……也在那里吗？」
【若】「没有」
今天是休息日呢。
【笹丸】（但是，这可是……机会啊）
这是能够了解学生会的，从天而降的大好机会。
梦见鸟学园学生会──
通称『透明的学生会』。
这份炙烤着胸口的热意通过这些传达了出来。
我们学生应该用心接下这些，而且也必须理解在幕后默默努力着的他们的意图。
【笹丸】（但是我，十分高兴啊）
若能够把我作为艺术家来看待──
不，是学生会。
也许对于学生会来说，只要我还是这所学园的学生，那这些就是理所当然的。但就算如此，我果然还是无法抑制从胸中涌出的喜悦。
所以，我想了解学生会。
想知道那些支撑着学生会的人们的情况。
──这是千载难逢的机会，我深知这一点。
同时，我自己规戒着自己，这是绝对不能从口中说出的心情。
这里……连接走廊吧。
走回来了？
【笹丸】「若？　不是去学生会室吗？」
【若】「已经在眼前了」
眼前？
眼前……
只是把学院绕了个圈回到了连接走廊而已吧……。
【若】「我们已经进到“那一边”了」
然后她催促的前方是──
──那就是，学生会室所在。
【笹丸】「这里是……学生会室？」
【若】「没错」
那是，称为“房间”都有些
过于裸露的地方
裸露出来的岩壁，裸露出来的植物，裸露出来的地面──
这是在外面又包含内面，包含矛盾的场所。
是在这样的场所里执行学生会的工作──？
对这里抱有疑问是当然的，但比起这些来更让我疑惑的是
【笹丸】「在这种地方有这样的场所……吗？」
就是这点。
虽说在这附近已经不知走过多少次了，但这样的场所，真的一直都存在于这里吗？
【若】「一直都在这里的」
若一副若无其事的样子说到。
【若】「“谜”是一直存在着的对吧」
【若】「存在的同时也不存在，不存在的同时也存在──这里是构筑起来的
的象征，就是这样的存在」
【若】「此处是作为
的岩洞，亦是进行
的“毒酒之坪”，亦是作为
的“龙虎原”（负责校对的苦力注：以上典故均出自“红叶传说”，汉化组那里有译版）」
【若】「所以这里，
连阴影都无法成为
她所说的事情，我不是很明白。
【若】「来吧，老头子──一起来看到最后吧」
这宣言般的声音，在“房间”中不断回响着。
【笹丸】「看到最后……？」
【若】「啊啊，没错。这所学园的真实。大家会做出什么，会构筑什么，还有会失去什么，把这一切看到最后吧」
【若】「就像你所说的，
无论在任何状况下人都能拥有温柔吗
，就让你切身体会这一切吧」
【若】「──再一次，让你再看一遍」
就算这样强烈地意识到这点，我现在依然生活在
是什么地方，但眼睛看到的情报，耳朵听到的情报，鼻子嗅到的情报，舌头尝到的情报，通过触感获得的情报，这一切对人类来说都有着非常重要的价值。
而在这些之上卷起的被成为“世界”的巨浪，要用小小的一个人的意志去抗衡是极端困难的。
曾经，希望用虚假的白将那黑暗抹去的我──
现在，却在为了让那不被抹去而拼命抵抗着。
随着时间的流逝，涂抹上去的颜色慢慢凝固了。
随着凝固的进程，那被覆盖消失的“原始”渐渐无法看到了。
就连“原始”是否真的存在都已经不清楚了。
【笹丸】（我想要是自己没有忘记那些该多好）
但是自己心灵的归宿，老实说，我不知道。
随着不断的彷徨，我所依靠的东西渐渐变得暧昧起来，并开始把名为“现实”的准确情报引入了其中。
【笹丸】（真强啊。所谓的“现实”）
这无色无声无味甚至无法触摸的世界，是那么的沉重。
像是仅仅依靠自己的感情支撑起来的意志，轻易就会被击沉。
无论是在多么坚强的意志下做出的决定，也会因为不知谁在耳边悄声说的一句「这只是错觉啦」，就被吹得烟消云散。
就算这样。
只有那与之抗争的强烈感情，留在自己的心中。
只有那与之抗争的强烈感情，我能够确信。
我要好好让自己能作为自己而存在，然后，好好看着现在在这里的世界。
──你看，不是好好地在那里吗？
【笹丸】「早上好」
我也笑了起来。
──只要这样做，早晨就会开始。
最近，在学园里流传着奇怪的流言。
又比如「总觉得，周围的反应好像很奇怪」。
──那是，要说出来的话就是“不协调感”。
一如往常的时间。
没有约定却在等待着对方，两人间的奇妙关系。
【笹丸】「我说呢，若」
递出奶茶之后，我提出了疑问。
【若】「嗯？」
【笹丸】「关于之前，你在学生会室里所说的事情」
【若】「啊啊」
【笹丸】「那难道是要──」
这个时间为什么会存在呢，这个时间有什么意义在里面呢，一边这样想着──
【笹丸】「难道是，要邀请我加入学生会？」
──这样的想法在看到若的表情后一下子就消失了。
咦，请问这是什么表情啊。
而且都说「看到最后吧」这样的话了，我以为一定就是邀请的语句啊。
但听到我这句话，若露出了一副愕然的表情。
呜哇，怎么觉得像是说了令人非常不好意思的话啊。
【若】「……我不是说过吗，你也就是一个艺术家。没必要在意学生会的活动」
【若】「只需为了创作而奉献自己的一切就好──正因如此，才有学生会存在的理由。我是不会邀请艺术家加入学生会的」
是、是这样子啊。
原来是我误会了。
呜哇好害羞啊。
【笹丸】「那样的话，到底是什么意思呢？」
所以说按照字面来理解就会变成刚才那样的解释了啊。
【若】「就像你所说的，无论在任何状况下人都能拥有温柔吗，就让你清楚地认识到这点吧」
【若】「──再一次，让你再看一次」
……不是很明白。
「无论在任何状况下」……？
也就是说，「无论在任何情况下都要贯彻我们学生创作的意欲」的意思吗。
而且「给你看」──
还要是「再一次」。
【笹丸】（嗯？）
对于前几天才亲身体会过若作为学生会一员的热情的我来说，只能从这个方面来理解她所说的话。
【笹丸】「但是若。所谓学生会，是从学生中挑选的吧？」
我突然想到了这个问题。
【若】「为什么会这样想？」
【笹丸】「问我为什么……因为这是“学生会”啊」
但是，我们学生是被当做艺术家来对待的──
并且「没必要在意学生会的活动」，那么人员的补充怎样做到？
学生＝艺术家的话，学生将不会是学生会成员的对象。
回头想一想，我们是不知道学生会会员的采用过程。
好像没有进行过类似选举的活动，似乎也不是在特定的时期确定候补人选或是推荐人选──
这个方面说不定也为“谜之学生会”这个印象添砖加瓦了。
【笹丸】「不从学生中挑选的话，学生会是怎样招募会员的呢？」
【若】「你没必要知道」
又是这样啊。
因为已经理解了为什么会这样说，这次倒是不会再误解了。
【若】「我再一次，明明白白地说清楚。你这家伙是个碎屑，酒渣，连一丁点价值都没有的人」
【若】「啊弄错了。你这家伙是个碎屑，酒渣，连一丁点价值都没有的人，但也是个艺术家」
【笹丸】「刚才，你是故意弄错的吧？」
【若】「──我作为学生会的代表，与你这种艺术家接触。所以是不可能邀请你加入学生会的」
虽然对于把“艺术家”这个响亮的称呼赋予我这点还是不胜惶恐，但是结果，还是把「学生会的人员并不是从学生中间补充的」这一点说死了。
虽说心里还是想着「明明是学生会」这样的疑问，不过似乎再问下去也是白费功夫了。
【笹丸】「那，其他的事情」
【若】「嗯？」
【笹丸】「居然带我到谁也不知道的学生会室，想给我看的东西是什么？」
【若】「这个你很快就会明白。因为，已经开始了」
彩生祭明明才刚结束，就已经开始下一个由学生会主办的活动了吗。
【若】「只不过现在还是很难明白。不擦亮眼睛，竖起耳朵，注意留心观察的话就无法察觉──离你能够自觉到这些，还需要花费大量的时间」
“自觉”──
从若的口中说出有种沉重的感觉。
和「作为这个学园学生的自觉」相似吧。
我再为你描绘一次吧
。不久后，大家会在体育馆里集中……从那开始比较容易理解」
【笹丸】「哈……那，我只需等待就行了？」
【若】「啊啊。只是，这一次你就作为旁观者看到最后吧」
【若】「我不是说过吗，
让你看到最后
。这次你不会参加了。只能在旁边一直注视着」
和彩生祭的时候不同的是，我并不是作为一名学生参加吗？
【笹丸】「明白了……但我可以问一个问题吗，若？」
【若】「什么？」
【笹丸】「为什么是我呢？」
发出这个问题的同时，若的眼神认真起来。
【若】「因为你说了那些无聊的话」
……这是什么意思？
【若】「这回我想问你一个问题。为什么，你会觉得我是在邀请你加入学生会呢？」
【若】「所以？」
【笹丸】「说到底，为知道学生们在这个学园里终会变得如何而守望着，这是以学生会的姿态来说吧」
若的表现就像听到了完全没有想到的回答那样，然后突然间，就大声地笑了出来。
【若】「原来如此原来如此。的确是这样子。“守望”吗……哈哈哈哈」
【笹丸】「……我，说了些什么奇怪的话吗？」
因为实在是太意外了，反而是我感到惊讶。
【若】「没。虽然说法很怪异，但学生会的活动的确只是你所说的那样。哼哼哼……哈哈」
【若】「好了，老头子──你就守望到温柔的终点吧」
──又是这句话。
若在之前也这样说过。
所谓“温柔”，本来就不是应该说出口的东西。
如果是不说出口就无法成立的话题那就没办法了。──
但是可以的话，尽量不想说出口。
【若】「啊啊，也比任何人任何东西都要固执」
怎么说好呢……
不，这怎么说也有点。
这样说也有点不对。
虽然事实是这样，但我并不是这个意思，怎么说好呢──
【笹丸】「不对，若真是……」
──没错，这句话才是我想说的。
【若】「你说我？」
我再一次看见了她那始料不及时的表情。
【笹丸】「是啊。若真的是“非常的温柔”」
【若】「……本来就没弄明白你的意思，现在又换了种更奇怪的说法」
【笹丸】「对不起。只是，我觉得，若的温柔被人误会了」
【若】「被误会了？」
【笹丸】「嗯……若其实是十分温柔的」
虽然不同的人可能会认为她是“认真”或者“认死理”之类的──
但是，我却认为，这就是她的温柔之处。
【若】「……你在说什么啊。我经常被说成是“冷酷的”，或者是“死板的”哦。从来没有听别人像你这样子说过」
【笹丸】「那就由我来说吧。其实若是十分温柔的」
没错。
本来这并不是从口中说出的东西。
但是，想要传达给对方的时候说出口也可以──
不，应该说是。
想要传达给对方时要从口中说出的东西。
就是在这种时候。
【笹丸】「因为，你总是在关注着我们全体」
【若】「嗯？」
【笹丸】「我觉得呢，这样的确很容易会产生误会」
【若】「什么……意思啊」
若似乎十分疑惑，向我反问了一句。
【笹丸】「就是说视野广阔的人，会被视野狭小的人所误会──虽然这样说有点过分」
【笹丸】「啊啊，若的视野很广阔。这种说法可能有点夸张，不过你经常是从“学园全体”来看待事物的」
【笹丸】「我想这和度量狭小也不是很一样，视野是像这样……」
然后，我做出伸直双手手指，并将双掌从脸两侧向前伸去的手势。
【笹丸】「怎么说呢，是因为只看着眼前的事物而看不见全体吗？
嗯，还是说成视野狭小吧」
【笹丸】「这种人呢，就会对看着全体而行动的人产生误解。对自己眼前以外的事物没兴趣的话，就无法察觉到那些为了保持全体平衡的人采取行动的意图」
【笹丸】「用组织来举例比较容易理解。学校也好公司也好。无论是怎样的组织，为了让机能正常运作，组织里必须有能观察组织全体的人」
【笹丸】「像这样重要地方的领导者，就会总是关注着自己的责任范围内的事物。不能因为站在某人一方而破坏整体的平衡，
而是从“团队”的角度来考虑事物」
【笹丸】「由于这点，他们不能以个人的视点来看待事物，而且在视野狭小的人眼中很容易留下“冷淡”或“严肃”之类的印象。这是因为那些不过是个人意见的事情经常会被他们驳回」
【笹丸】「系长的部下没意识到系长的意图，那个系长也可能没意识到他上级的科长的意图。而科长则是对部长，甚至部长也没意识到比他地位高很多的──正观察着公司全体的社长的意图」
【笹丸】「我想在这种情况下就会容易发生冲突，反过来能够及早察觉这意图并跟随其中的人，就是所谓的“干部候补”」
【笹丸】「不过，由我这种没有社会人经验的人说出来也没什么说服力啦」
【若】「所以你说的这些，只是理论吗」
【笹丸】「嘛，是理论啊。但是，就像刚才我说的，像是学校这样的组织为了机能运作也要这样做的──」
【笹丸】「正因如此，就算是“友好的团队”中也必然有作为领导的人出现」
【笹丸】「我也一直，被这样的人所照顾着。虽然明白这份辛苦之类的话是绝对不会轻易说出口的，但至少……我是理解的」
至少我是理解的，我希望能这样。
【若】「你这家伙也有上司吗？」
【笹丸】「啊啊。上司……或者说，应该是像长官那样的感觉呢。有啊，我的司令官」
【笹丸】「我尊敬着我的司令官，同时也深信着她。所以那个家伙如果说“做吧”的话，无论什么事情我都会跟着去做」
【若】「也就是深信着那个司令官的判断和指挥吗」
【笹丸】「啊啊，反过来因为我是一个无法成为司令官的小兵。但只要深信着的司令官说的一切，那我无论任何时候都是正确的」
【若】「原来如此。但是，那些怎么会和温柔联系在一起」
【笹丸】「能联系在一起啊。因为司令官是经常“为了大家着想”而进行行动的。考虑着“能够为大家造福”的事情」
【笹丸】「为此，虽然一定会出现无法帮助其中某一个人的情况，但是──她总是默默忍受着，无论何时都在看护着“大家”」
【笹丸】「我想为了大家，不得不牺牲自己感情的情况也是很常见的吧」
【若】「这就是那个司令官的温柔？」
【笹丸】「啊，那家伙很温柔──打心底里的温柔。无论何时，比任何人都温柔」
【若】「……你这家伙在这种时候，好像经常会说出“比任何人”呢」
【笹丸】「对不起。我不擅长决定谁是第一」
所以大家都是第一啊。
接下来当然还有，若。
【若】「但是，你可没有被包含在那个对象的范围中哦。你这家伙只是个“老好人”而已」
【笹丸】「我知道啊」
【若】「哼。又用这种好像打心底说出的口吻，听着就火大」
刚刚说的只不过是事实而已，你到底想要让我怎么做才好啊。
【若】「但是，你为什么会这样呢？」
【笹丸】「你问我为什么？
因为我的确是那种视野狭小的人啊。所以能明白总是看着整体的人的伟大」
而且，一直都在向她学习。
【笹丸】「嘛，大概我只是个气量小的人罢了」
【若】「……是吗」
【笹丸】「所以，我觉得这样的人非常厉害，并且非常温柔。比那些只会在表面上鼓吹温柔的人要来的伟大──正因为这样，才比那些容易让人看穿的温柔要更伟大」
【笹丸】「若的温柔正是如此，我觉得……」
突然若叫了起来。
简直就像别人递给了绝对不能用手触碰的东西那样的，激烈的拒绝了。
她正死死瞪着我。
不，不是的。
她正在颤抖。
简直就像要被冻僵了一般──
她浑身都在颤抖着────
──就这样子，过着我的日常。
……日常。
我的日常。
普通的日常。
只是逆来顺受，被理所当然般浪费着的普通的日常。
本以为会这样下去，但有种非日常悄悄混进了日常中那样的，感觉。
虽然很久以前已经微弱地感受到了一些，而现在我的状态，就像是人们时常抱有的愿望那样。
这是──
【笹丸】「人会经常会幻想，“如果现在的自己回到过去的话”」
我对着走在身旁的桔世，这样说道。
【笹丸】「例如过去曾经有过失败的事情。想“回到过去从头来过”之类的想法」
【桔世】「啊啊……是的，的确是有的」
【笹丸】「不只是这样子，怎么说好呢……找不到合适的语句呐，例如有着让自己无法接受……或者说，让自己无法满足的事情，觉得“一点意思都没有”的时候」
【笹丸】「等到重新审视那个时期的时候，就会产生“如果现在的自己回到过去的话，可能会改变人生的轨迹”这样的想法」
有吧。
【桔世】「嗯」
我现在的状态，简直就是这样子。
身在「曾经全部经历过一次的过去」。
虽然可能只是错觉，是过分自信，但是已经，除了这个就想不出其他的了。
──要说为什么的话。
对如此走在我旁边的桔世，感觉的确和之前不同。
忽然一个问题出现在脑海中。
【笹丸】（桔世她……是怎么想的呢……？）
将头脑中能把想象描绘出来的相关记忆全部抽出。
然后将零碎的记忆一点点地拼装起来一般，回忆出来的影像。
【笹丸】「啊，这个」
突然间，胸口难以想象地狂跳了起来。
【笹丸】「刚，刚才说的那情况。如果真的能实现的话，一定是件很令人高兴的事情了吧？」
【桔世】「……这样认为的人应该不会少吧」
【笹丸】「那桔世觉得怎么样呢？」
【桔世】「我觉得……」
她在这短暂的时间中，看起来似乎在思考应该怎样说出口才好──
【桔世】「我不觉得是件快乐的事情」
最后她说出口的，是意料中的否定回答。
【笹丸】「是吗」
其中的理由，我并没有询问。
现在我的嘴边，一定是浮现出微笑吧。
这是因为。
【桔世】「夫君的话会高兴吗？」
【笹丸】「我？　我觉得──」
【兰】「小桔应该不会这样想吧？」
在教室和兰聊天的时候，不经意间就聊到了刚才和桔世的对话。
听完后兰的第一个反应，就是这样。
【笹丸】「为什么呢？」
对立即回答的她，我提出了疑问。
事有凑巧，桔世和春告都不在。
【兰】「因为，这不就是表示“现在”不是快乐的时候吗？」
【笹丸】「……也就是说，桔世现在已经很快乐了吗？」
【兰】「不是啦。因为她一直都将全部精力放在了一件事情上啦。所以，那样的事情一定连想都没有想过了吧」
【兰】「你看，在完全专注于某一件事情上的时候，对于快乐或是痛苦之类的感受，并不会非常在意不是吗？　只有在猛地冷静下来仔细思考的时候，才会感受到这些的。这才是真正的回首过去啦」
【笹丸】「啊啊……嘛，确实如此」
──是吗。
的确是这样的话，果然。
【兰】「小笹你怎么样呢？　想“让现在的自己回到过去”吗？」
【笹丸】「我？　我──」
果然──
是一样的。
我也是，没打算过「想让现在的自己回到过去」。
【兰】「是吗是吗」
听到我的回答后，兰露出了十分高兴的表情。
──是啊。
虽然我是个不断失败“还差得很远”的不争气的男人，但即使如此我还是拥有每天积累直到如今的东西。
也许那不过是小小的石子，可是随着一点一滴的积累也会达到足够自信的程度。
代表着“现在的我”的这座小石子山，虽然还是很矮小很不可靠的高度──
但这并不是赛之河原，这座山不会崩塌。
谁也不能使其崩塌。（赛之河源：佛教传说小孩子死后灵魂在此堆石山以供父母，但鬼会前来推倒石山）
只要我自己没有倒下，这座山就绝对不会崩塌。
我有必须守护这一切的理由。
这并不只是自负──
在这里，有着绝对不会让步的理由。
所以我，作为我自己而继续着。
然后「我作为我自己而继续着」地，拼命地一直守卫着这座小山。
就算是死不放手，也要持续守护下去。
所以如今这种状态，对我来说是非常不愉快的。
这个，简直是时间回流般的状态。
记忆中只有部分的残片，而且不知头不知尾地伴随着「经历过的事情」的实感还是非常暧昧──
以上这些，虽然没有明确断言为「并不是既视感」「并不是迷信」的根据。
【笹丸】（但我对桔世的这份思念并不是虚伪的）
虽然单凭这点根据来抵抗可能说不过去，即使如此我仍想紧紧地守护着这点。
所以，非常的不愉快。
啊啊，不愉快。
曾经经历过的日子被换成了这种“从没发生过的”的每一天。
虽然不知道会发生什么事情。
──我，对如今身处的时间中，感觉到强烈的不愉快。
【笹丸】（决定了）
终于下定决心了。
为什么只是止步不前。
想把感情明明白白说出来的话，奋勇前进不就行了。
我该做的事情，应该只是决定明明白白说出来的时机而已。
【笹丸】（不要再重蹈覆辙了）
以何理由，如今我身在此处？
我自身，何以理解如今身在此处的目的？
【笹丸】（为了重新来过）
所谓重新来过也就是，「不要重复两次相同的失败」。
不愉快啊。
虽然不愉快，但是时间都已经
，所以没办法。
那就要更加积极地思考。
不要停下。
紧盯着眼前。
若是我真的在相同的时间中重蹈覆辙的话，那我在之前的时间中不就完全没有成长吗？
不就是在重复的时间中，我自身也在重复着相同的事情吗？
我是在像个笨蛋似地
和过去一模一样的时光吗？
──这是多么丢脸的事情啊！？
在相同的时间中生活的那个时候。
我在这段时间里，到底曾经想过些什么呢──
开始思索起这点来了。
【笹丸】（对了，报恩）
对一直都在照顾着我的桔世，能以什么来报恩呢，这样思考着。
【笹丸】（……考虑的时机，果然一样吗）
面对这样的情况不禁苦笑起来，但也不会重复相同的事情。
现在，我应该做的事情是──
虽然很相似，但不相同。
【笹丸】（“绝对”是不相同！！）
我在这个瞬间，一跃而起冲了出去。
──成熟的大人们一定会「啊，真是年轻啊」这样子笑起来吧。
就算自己也觉得单纯。
但是，我已经不会再一次错过“现在”了。
如果“现在”并不是对于我来说的真正的“现在”的话，那就更加不能。
「不愉快啊」什么的。
「别开玩笑了」什么的。
只要确切明白会通往这个状况的姿势的话。
──然后，再明确这份感情在心中的位置。
那么应该做的事情，只有一个。
【桔世】「是？」
听到我的话，无论何时都微笑着的少女转向了这边。
从很久很久以前开始，无论何时都在背后支持我，而且对这种事情似乎一直都毫不在意态度的她。
──即使在我未曾察觉的时候也一定是，在支持着我。
【笹丸】「……对不起」
但是。
这，并不是为了报恩。
【笹丸】「现在这已经不是报恩了」
来吧，来改变这个虚伪的“现在”吧。
说出报恩什么的，怎么可以对这个女孩子做出如此失礼的愚蠢举动呢。
这是我的思念。
在并不是“现在”的“现在”我终于察觉到了──
然后，在这个不合理的“现在”中继续灼烧着我心口的，是我的思念。
虽然不能说是完全回忆出来，但有一点已经鲜明地出现在了我心中。
──我已经被这个女孩，率先告白了。
【笹丸】（这不会有错的）
是这样吧？
【春告】「……嗯？」
你是如何担心着我，我是知道的。
即使在那模糊的记忆中我也不会忘记，你的关怀在不断积累着。
【笹丸】（我们的，大姐头）
──然后是。
【春告】「──以前，这双眼中，映出的是兰的身影了吧？」
这互相关联的思考将记忆的碎片带了出来。
只要面对这一切不会再次动摇，那么我就已经是，确实地将它作为“过去已经发生过的事情”来认识了。
【笹丸】（我们的，太阳）
这一定是，我的初恋。
我的，初恋────
【桔世】「是」
来吧，坚定决心。
无法动摇的决心。
这就是──
我的，
【笹丸】「我喜欢你」
单纯地直白地。
将自己的心意投给桔世。
根本不需要什么华丽的词藻。
像那种圆滑的做法，我是做不到的。
所以这真实存在于这里的我。
向她传达自己的真心。
向着呆然的桔世，我再一次，说出。
【笹丸】「我喜欢你啊」
【笹丸】「要说多少次都行哦。我，喜欢你。喜欢你啊」
眼看着呆然的桔世的眼中缓缓积蓄泪水。
【桔世】「啊……」
她的喉咙就像沙哑一般，本应发出的声音变成了急速的呼吸声。
──还不够。
对于她表现出来的，对于她一直表现出来的思念来说，还不够啊。
【笹丸】「我喜欢你」
──还不够啊。
【笹丸】「我喜欢你！」
还远远地远远地远远地远远地不够啊。
啊，真害羞啊──
真是可恶！
【笹丸】「我最喜欢你啊────！！」
不恰当，完全没有整理好自己，简直就是丑态毕露。
桔世她，像当场崩溃一般。
哭了起来。
哇哇哇哇，哭了起来。
【笹丸】「对不起。说得有点过了」
【桔世】「不是的……高兴，我，很高兴……」
带着满脸泪痕，话语都不成形的，桔世。
──硬来的事情还有一个。
我将桔世，搂进了怀中。
【桔世】「啊……」
【笹丸】「一直以来多谢了」
想不出优雅的言辞。
【笹丸】「一直以来，一直以来，真的是一直以来，非常感谢」
赤裸地，冲出来的，只是感谢的风暴。
你除了这句话就不知道其它的话了吗，就算再笨也该有点别的啊。
这并不是谎言，这是我的真心。
【桔世】「我……我，已经……」
──像是在回应着这份感情一般，泪水，终于凝聚成了话语。
【桔世】「我……我也，
喜欢你……！」
【桔世】「我也、最喜欢你了……！」
──啊啊。
喜欢上谁的感觉，想不到居然是这么强烈的东西。
是啊。
我在现在，正奋不顾身地恋爱中────
当回过神来的时候，兰已经离开了这里。
像是对不起之类的台词，一定只是自傲的表现。
而且，春告也不见了踪影。
【笹丸】（对不起了，春告）
不知何时又让她在背后支持我了。
──我们是『四君子』。
我们的世界一定是这样子，在不断轮回────
──不知道为什么会来到这里。
只是，等注意到的时候自己已经在那里了。
那里是，如果崇笹丸的记忆中「已经发生过的事情」确实存在的话，她曾经「被原谅」的地方。
她只是呆呆地，畏缩地站在那里。
明明她应该是没有这些记忆的。
这只是，一个偶然吧。
不知为什么，听到了干杯的声音──
──有一个走近那里的人影。
她是，无论何时都守护着他和她们的少女。
笹丸对于她，也没有确信的记忆。
【春告】「……无法原谅笹丸君吗？」
【春告】「为什么要在大家都在的地方说出来呢──为什么要在自己的面前说出来呢，在这样想吗？」
【兰】「……没关系的」
传来的是，嘶哑的声音。
因为鼻尖都已经通红了──
【兰】「那已经，没关系了」
【春告】「是啊」
春告将兰抱进了自己怀中。
【春告】「他自己已经思考过了。一定是，竭尽全力地思考了。所以才，做到了这份上」
【春告】「因为这原因，他才会这样做……我们所知道的笹丸君，就是这样的男人」
【春告】「但是，不知什么时候已经成长了呢。成长了很多很多，很多很多啊」
【春告】「……他真是个……好男人呐。你不是这样想吗？　兰君」
【兰】「……没关系了」
【春告】「嗯？」
【兰】「没关系了。那已经没关系了」
【春告】「嗯」
【兰】「够了……这样子……就……足够了……」
【春告】「嗯，嗯」
像被春告的温暖包裹着一般，兰大声地哭了起来。
【兰】「没关系了～。那已经没关系了～」
【春告】「嗯，嗯」
一次又一次地，兰的声音一次比一次更大。
──这是，春告直到如今对大家一直所做的事情。
【兰】「我，我的心意，已经知道了吧，小笹他」
所以才这样说的。
正因为是春告，才会这样说。
哭了也要这样说。
【春告】「看来是啊」
听起来也许是无心之言，其实，那是在理解了一切之后才说出口的话。
因为这和所谓「因为是春告」，这种免罪符不同，这是在信赖之上成立起来的东西。
【春告】「嗯」
【兰】「有一点，只是有一点，吓到了」
面对在这时都这样说着的兰、春告将她深爱着般抱了起来。
【春告】「也许，这对他来说并不突然」
【春告】「所谓“士别三日，即当刮目相待”吗，真的在没有注意的时候……啊。他就像他那样，用他的速度地成长，然后迎来了那个告白」
【兰】「……太快了啊。都追不上了，像这样」
【春告】「是啊。已经，不能再说他钝感了呢。可惜。真的可惜啊」
【兰】「……小春，完全看不出你在遗憾哦」
在兰终于开朗地笑起来的同时，也见到了春告也露出的笑颜。
【春告】「没这回事的」
──互相笑了起来。
兰和春告，无论何时都在一起。
所以，她们对于彼此心中的感受比任何人能都要更清楚。
──而且、能用比谁也更自由的言语沟通。
【兰】「我说，小春」
【春告】「什么啊？」
【兰】「──再一次。大声地哭出来，可以吗？」
就像这样。
【春告】「随时都可以哦」
在春告的胸前，兰抽抽嗒嗒地哭了起来。
不是这样的话她在最珍视的人们面前，就无法继续保持一直以来的自己。
因为理解了这点，春告也再一次，将自己的胸口借予了兰。
无论何时，无论是在何时，都可以借出。
──从那以后。
在我的怀中，桔世最初说出的台词。
因为「像梦一样」这样子的台词，平时的桔世是绝对不会说的──
因为，她是那种为了随时否定很有可能被误导的幻觉一般活着的家伙。
否定，这样说法有点不对。
为了不让这种想法作为认知的一部分从自己心中产生，才会变成这样总是否定的态度吧。
这个窘境，桔世自己比谁都更能体会到。
──所以，实在太高兴了。
虽然是无心中说出的一句话，但正因「无心」才能这么高兴。
就算一点点也好，想感觉到桔世就在身边。
因为，要说为什么桔世会感觉到如此窘境──
──我终于，能够理解其中的理由了。
紧紧地，我再一次用力地拥抱着她。
【桔世】「啊……」
连耳根都红透了，她高兴得简直是无抵抗地将脸埋进了我的胸口。
像这样，终于。
虽然我一直将全部精力放在如何把自己的感情传达给对方。
【笹丸】（……是吗）
「我真是幸福啊」，在那个时候，我终于可以这样想了。
【桔世】「我……真的可以如此幸福吗……」
桔世再一次，如此说出口的瞬间。
──停止了的时间，再度运转起来。
这是──
现在这个瞬间，是我终于走向“现在”的瞬间──
而且同时是，将之前作为“现在”的东西变为“过去”的瞬间。
【笹丸】（果然，是发生过啊）
那些确实是曾经发生过的事情，再次确信了。
虽然只是像是破碎的玻璃碎片，但还是像玻璃一般发出光辉。
将其收集起来拼凑而成的东西，是已经化作“没发生过的事情”的我的过去。
【笹丸】（哪能让你变成“没发生过的事情”啊！）
快乐的事情和痛苦的事情，顺利的事情和不顺利的事情，包含这一切的我的过去啊。
我已经将它们紧紧抓住不再放手了。
【笹丸】（但是，为什么会发生这种现象呢──）
──这个的
，感觉就存在于那里。
【笹丸】「啊，对不起。这个──」
从那个地方开始以来，那些在自己也无法理解的情况下就让我突然行动起来的原因，就只有
为什么我会产生「必须留住她」的冲动呢。
到目前为止都不知道出处的这份感情，如果是「从过去继承而来」的话。
如果说起因是我还未能回忆出来的、没有收集到的过去的断章的话。
【笹丸】（……这不是不可能的）
要说为什么，因为在直到如今回忆起来的碎片中，并没有若的身影。
简直是非常强大的力量在作用着一般，只有若的身影没有出现在碎片中。
──这是偶然吗？
的确，我到今天都一直过着不怎么和若见面的学园生活──
【笹丸】（有去确定一下的价值）
──说不定在那里，就是其中的“理由”。
这样子的话────
【笹丸】「对了，桔世。能问个问题吗？」
【桔世】「是？」
──桔世的话有可能知道呢。
是没能理解这个问题的意图吗，桔世一瞬间浮现出困惑的表情。
【笹丸】「对不起。的确很唐突吧」
──桔世总是比谁都更早察觉我的意图，然后配合着我。
不然的话她会在意起来的。
必须好好惩戒老是突然做出这样唐突举动的自己。
【笹丸】「不是，这个，一开始先笼统地说下就好啦」
桔世还是缓缓思考着一般烦恼的样子──
【桔世】「是啊，春告是很温柔的。是我们值得骄傲的大姐姐」
──对我的言语安心了吗，桔世说出的是真实率直的言语。
【笹丸】「是啊」
不过，这样子只是主观。
【笹丸】「但是，经常被误会也是事实啊」
春告因为她的言行而经常被周围误解。
所以春告的温柔，不和她深度交往是很难理解的。
她并没有将这些主动表现出来，也不会对他人做出「希望这样想」「希望被这样看待」一类的暗示行为。
【桔世】「春告她，很有男子气概哦」
啊，嗯。说出了非常吻合的言语。
【桔世】「春告只是“只贯彻自己觉得正确的事情”──他人对此会怎么样想，她从一开始都没有在意过呢」
不愧是桔世，居然能够理解得这么深刻。
那若也算是男子气概吗──
我觉得不对。
说到底在事物的捕捉方式，和在自己的立场上与周围的接触交流方式和春告很相似，我是这样感觉到的，只是这样子。
【桔世】「春告怎么了吗？」
【笹丸】「这个，春告她……我觉得不是这样的」
我将和若的对话简单地说给了桔世听。
【桔世】「……原来如此」
【桔世】「若她……真是位不可思议的人呢」
总觉得在拼命的打圆场，但又达不到打圆场效果的样子。
【桔世】「所以，夫君你希望若能够认同自己温柔的一面吗？」
【桔世】「啊啦。我理解错了吗？」
【笹丸】「啊……」
这次愣住的是我。
说起来，我到底是想做些什么呢。
的确我是有这种冲动的感觉，而且，我也觉得这也许与现在的情况有一定的关系。
但是，为什么我会──
【笹丸】（是吗）
【笹丸】「是……的呢，嗯。的确是这样」
【笹丸】「若的话……并不是谦虚，我觉得她是在否定自己所拥有的温柔本身」
【桔世】「原来如此」
「必须将她留住」这样的冲动中包含的感情──
原来就是这样子吗。
【笹丸】（真是，认输了啊）
桔世就在身边。
桔世就留在我的身边。
仅仅是这样，不知为什么我这家伙就充满了活力。
【笹丸】「我觉得桔世的话，和若的关系很好，说不定会有什么好主意呢」
【桔世】「呵呵，非常感谢。但是，和若关系好的可不只有我一个──」
刚这样说出口，桔世的表情就蒙上了一丝阴影。
【桔世】「啊……她和兰的感情也很好的」
不是那样的，桔世。
你没有表情阴沉的必要。
因为必须背负这一切的人是我。
因为我已经做好了觉悟。
……但是，这是无法对桔世说的事情啊。
【笹丸】「是吧。若和兰关系也很好呢」
所以，像是什么无法将重要的同伴的名字说出口之类的，只是为了不让这样的事情发生。
一瞬间，虽然笨拙般地动了嘴唇，但我还是强迫自己说出了她的名字。
从口中说出伙伴的名字，像要将这理所当然的事情表现得理所当然那样。
一瞬间，看到桔世稍稍放心的样子，我觉得自己也得救了。
【桔世】「嗯。兰的话，好像一直被若仰慕着的样子」
桔世，这和你是一样的吧，我稍微这样想了一下。
【笹丸】「被叫做“父亲大人”呢」
──脱离话题，是因为希望着就这样子将此变成当然不过的事情的话就好了。
【桔世】「而且对春告的时候，是称作“英雄”的呢」
接着，听到了一个令人意外的回答。
【笹丸】「咦？　春告也被起了别名吗？」
【桔世】「是啊。因为她们两个人平时并不怎么说话，所以没有什么听到的机会……不过在九月份快要结束的时候，突然间就开始这样称呼春告了」
一直以来都不知道啊……
话说，若到底想怎么样啊。
本来以为若绝对是想要在这所学园里构筑“若
”呀，但是所谓“英雄”都是啥啊。
而且说起来，要想构筑
的话为什么不是把自己放在族长的位子上，而是将自己当做孩子啊。
【笹丸】「但是，为什么春告会是“英雄”呢？」
【桔世】「这个问题我也不清楚。至于兰的“父亲大人”嘛……
咳咳，不是，兰的别名的由来也不是很清楚」
那个，我觉得关于这点你不用在意啦。
对于为何如此的理由，我是非常明白的。
【笹丸】「桔世你是“姐姐大人”了吧」
嘛这个就是那个啊。
怎么说呢，可以允许我联想到百合那方面去吗。
【桔世】「可一开始若用的是完全不同的称呼呢……」
【笹丸】「咦？　是这样吗？」
【桔世】「啊，呃……是的，这个」
像「啊，一不留神说漏嘴了。但我又不能说谎。是，就是这样」这样的还是别了吧。
因为太可爱了。
到底是称呼桔世什么的呢……
但就算绞尽脑汁，想出来的也都是些不甚靠谱的单词，所以还是不要继续探究了。
确认了桔世放心下来后，我继续说着。
【笹丸】「桔世──你对“温柔”这种东西是怎样想的呢？」
我想这是个非常模糊的问题。
但是，如果是桔世的话，总能做出高过我期待的回答。
【桔世】「我觉得……所谓温柔，是在人与人之间传递着的东西」
【笹丸】「通过人……得以传播？」
【桔世】「举例来说，就像是大家互相传递行李。如果我小心翼翼地递给下一位，那么下一位应该也会小心翼翼地再递给下一位──」
【桔世】「──如果我胡乱地将行李扔给下一位的话，下一位不是也会胡乱地再扔给下一位吗」
【桔世】「像这类的事情，不就会像这样一次又一次地轮回下去吗……对不起，没办法清楚地表达出来」
【笹丸】「啊，不是的……」
不知不觉中，都听得入神了。
因为，这总觉得……。
【笹丸】「这个……也就是说，只要自己用心去关怀别人，那么接受这份关怀的人的心也会发生改变。然后，这个人将此传递给下一个人时的心也会改变……是这样的意思吧？」
【桔世】「是的」
桔世浮现出十分高兴的微笑。
【桔世】「我觉得“温柔”就是如此的东西」
【桔世】「有一个人，有两个人，有三个人。所以世界才会被──不论是大是小，才会被创造出来」
【桔世】「这或者是二人的世界，或者是三人的世界。或者是十人的世界，或者是百人的世界，或者是千人的世界」
【桔世】「这样在许多的世界中，各自不同的──不就循环着像这样的“温柔”吗？」
【桔世】「珍惜对他人的思念，珍惜和他人的相知相识，我觉得以能够如此关心别人的人为主流的世界，一定能成为自然和美好的世界」
【桔世】「──所谓的“气氛”，不就是这样制造出来的吗」
【笹丸】「各自世界中的……气氛？」
【桔世】「是的」
──如果能接触到温柔的世界，那么人的内心也会自然地温柔起来。
珍惜他人，相遇相识就有了意义，我是这样想的。
所以────
【笹丸】「那……并不是那样的世界呢？」
那因为感受到桔世的思想而动摇的心，成为了从喉咙带出的荆棘般的言语。
【笹丸】「并不是那样的世界……没有变成那样子的世界，也会有吧」
【桔世】「如果所有世界都连系在一起的话」
【桔世】「就像人和人之间一样，各个世界之间也会互相传递东西。这就像是“谁谁的同伴小组”与“谁谁的同伴小组”之间是一样的，也就像是……“赤组”和“青组”那样」
【笹丸】「啊……」
【桔世】「所以说也是一样的啦」
【笹丸】「……原来这样啊」
【桔世】「是的。“世界的存在”就是这样──我是这样认为的」
她所说的“这个世界”，真的是，将全部的世界包含在内，仅仅一个世界吗。
【笹丸】「就是这样创造出“世界”的……集团的气氛吗？」
【桔世】「嗯」
桔世实在是太耀眼了。
这个时候，有一点点的。
心底忽然浮出一点东西。
【桔世】「是？」
【笹丸】「──那就是，即使
人做出温柔的事情会伴随着痛苦
也会这样吗？」
【桔世】「……真是严格的指摘呢」
【笹丸】「啊，这个……」
我……到底在说什么啊？
【桔世】「但是没关系的，夫君」
但是桔世她，还是微微地笑了起来。
【桔世】「人是不会输给这种事情的。也正因如此才会相互支持着」
接着──
说到如此份上的桔世自嘲一般苦笑了起来。
【桔世】「──这些都是由一位给予了我深远影响的人所告诉我的」
【桔世】「从那位平常的行动中，我所学到的东西──就是刚才我所说的一切」
【笹丸】「给了桔世影响的……人？」
【桔世】「嗯。是一位我绝对比不上的人」
【桔世】「刚才的是将从那位身上所学到的东西以我自己的语言地说出来的，不过也有那一位自己说的话哦？」
【笹丸】「这个……是，难道就是……」
【桔世】「──“我觉得领导者的存在是非常重要的哦”」
【桔世】「“果然，由于是中心人物。因那个人的人品和思考方式，我想整个集团的气氛也会发生很大的改变”」
【桔世】「“所以我才会认为能够存在于这里是非常的幸福”」
【笹丸】「这……里？」
【桔世】「是的。就是
果然──
是这样啊。
桔世的身影不知为何重合了起来。
──和兰的身影重合了起来。
【桔世】「对说出这些的那位……是我绝对比不上的人，您是怎么想的呢？」
【桔世】「你觉得那位说的领导者是哪位呢？」
──是啊，这就是桔世的。
是她对兰的思念的形态吗────
【桔世】「我像这样留在
──真的可以吗？」
紧紧地，紧紧地，紧抱着。
【笹丸】「没关系了！　已经没关系了！」
【笹丸】「没关系的！！」
【桔世】「我……我，比起……兰来……」
【笹丸】「留在这里
吧！　桔世！！」
【桔世】「……这样的我……可以吗？」
【笹丸】「你当然可以！　桔世！！」
噗地一声。
在桔世把脸扑入我胸口的那个时候──
──那个时候的，我，真是不像样。
我居然，哭了出来。
【笹丸】（温柔是传达给他人的东西……吗）
跑者将装满自己思念的接力棒递给下一个跑者，拿过接力棒的跑者也会再一次为了下一个跑者而将其递出。
在此之上形成的世界中，
将不会存在。
啊啊────
那么。
若的温柔也会像这样传递下去的吗，这样思考着。
【笹丸】（去传递下去吧）
这一切将我对这种情况的疑问联系了起来。
一定是，联系着的。
【笹丸】「对不起，桔世。我要离开一下」
平静下来的二人。
我们紧贴着坐在一起，希望能永远感受着这份余韵，但我还是站了起来。
【桔世】「啊……」
【桔世】「好的。一路顺风，夫君」
宛如一位贤淑的妻子送我出门一般。
──留下这一句话，我飞身而出。
这个时候也没考虑太多。
像是从此再也无法回去之类的，想也没有想过────
──都已经这个时候了，可以的话我真想凭着这股势头飞过去。
【笹丸】（没可能在吧）
连接的走廊上当然地空无一人。
【若】「找我有什么事情吗？」
【笹丸】「刚才、刚才我怎样来到这里的……」
【若】「没事情要找我吗？」
【笹丸】「呃，啊啊……」
这里是“裸露的”的学生会室。
虽然自己也不知道是怎么从走廊来到这里的，但我还是知道应该做些什么。
【若】「嗯？」
【笹丸】「……以前已经说过的」
传达出来吧。
──和这里相关的东西将成为我疑问的答案。
不知道为何，我有如此确信的感觉。
比起在自己身上发生的不可解的现象，那份在背后推着我前进的感情要更加强烈。
总之，不传达出去的话。
【笹丸】「其实，大家不是都已经察觉到若是个温柔的人了吗」
【若】「说什么傻话」
【笹丸】「但是我也是，从来没有对我的司令官说过“温柔”之类的话」
【笹丸】「但是实际上，还是从心底感谢着她。就算说上一百万次也不够。即使再说多一百万次，果然也是不够」
【笹丸】「所以，大家实际上对若──」
【若】「──看了那边你还能这样说吗？」
【笹丸】「这是……什么……」
【若】「这所学园各处的影像啊」
【笹丸】「啊……？」
哎……这是什么？防盗摄像头？
学院中有设置这样的东西吗──
然后，这种想法立刻就被否定的想法所覆盖。
这时，我的身体颤抖了起来。
像是从脚跟爬上来的，极寒的东西。
我注意到了这样的自己。
【若】「唔哦，是姐姐大人」
我对若的言语产生了过度反应，沿着她的视线望去──
那里确实，显现着桔世的身影。
【若】「还是那么美丽啊」
在那里的是，站在宿舍前面的桔世的身影。
简直就像等待着丈夫回来的，贤淑的妻子一般……。
但是──这些是。
现在，在我眼前发生的这些现象是。
【若】「这次作为旁观者──本想这样子会对事态更加“容易理解”。但是，看到你这家伙的眼神后我改变念头了」
就让事态变得更加容易理解吧
──刚才的，是什么。
同样，还是在什么事情都没发生的情况下有了“着地”一般的感觉。
【笹丸】（不对……）
明明看起来什么变化都没发生，却有着不协调感。
举例来说，只是在视野中出现的一颗微不足道的小小的尘埃，在眨了一次眼之后出现在了视野中的另一个地方那样的──
「不清楚有什么变化」的不协调感。
明明不清楚发生什么事，却有「不对劲」的感觉。
发生了什么事────？
【若】「开始了哦」
但是若就这样抛下了我，只是进行了“宣言”。
在那里映出的影像，不论哪一个都是早晨时的光景。
记得先前的确还是在夜幕之下的啊──
连因急速变化的事态而感到惊讶的时间都没有，就又映出了体育馆中有人在大声呼喊着的场景。
「你们给我认真听下去！！」，拼命地高声喊着。
他还在继续着呼喊。
向着因为突然的骚动而人声混杂的礼堂喊叫着。
【笹丸】（这个是……哎？）
他在不断地叫喊着。
没错──
不断地叫喊着「疾病」这个词────
【笹丸】「啊……啊啊啊……」
【笹丸】「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
──想起来了。
想起来了──
我们，
我们是，
我们是！！
对了，“痛苦”。
「对谁温柔的话，就会伴随着痛苦」这件事情。
这简直可以说是这个世界的真理，而我们则被放逐到了由它作为法则的事态的漩涡中！！
对了。
“秋”字和“心”字放在一起，将成为“愁”字。
“愁”是“病”的意思────
【笹丸】「怎……么会……」
那么──
还要再重复一次吗？
还要，再像那样重复一次吗！？
我东歪西倒，最后一屁股坐在了地上。
【若】「怎么了──才刚刚开始啊。后面才是你这家伙想领会的东西哦？」
为什么、会摆出这样的表情。
为什么、能够摆出这样的表情啊？
我像看到了无法相信的东西一般，抬头望着若。
明明是已经见惯的人，却像看着从未知世界中来到的访问者一样。
那双蔑视着我的眼睛，简直就像不会存在于世间的东西──
──若是？
想不起来了。
虽然因为刚才的冲击已经回忆起了大部分曾经发生过的事情，但在这些记忆中依然没有若的身影。
简直就像只有她的记忆，被干净利落地剥了下来一般。
一定还有什么──
有些什么发生了。
在那些失落的记忆中，有什么发生了。
【若】「来吧，老头子──一起看到最后吧」
再一次。
像宣言般的这个声音，在房间中如回响一般不断回跳。
【若】「是否像你所说的那样，
不管在什么样的情况下人都能够拥有
，就让你自己去体会吧」
回荡在房间中的声音如同尖利的爪子那样，蚀刻着我的身体。
【若】「──再一次，给你这家伙再看一次」
“将那些再体验一次吧”这个嘲笑般的声音撕碎了我的心──
焦急的旁观者
──之后，这个房间中就只剩下我一个人了。
在这个连怎么进来都不知道的房间里，当然也不可能出去。
在这没有钟表，连昼夜何时交替都不能确定的房间里，无法感觉到时间流动的我除了呆在这里什么也做不了。
如果说还有什么是我所能做到的话，那就是──
看着那映出学园各处的影像。
就像是在临摹一样，重复着过去所发生的事情，而我除了旁观什么也做不到。
【若】「──再一次，给你这家伙再看一次」
若所说过的话刺激着我的身体。
【笹丸】（要……再一次体验那种事情么）
要说有唯一一点与那时不同的话，
那就是，「我不存在于那里」。
状况与那时相同，只是我不在那里──
与那时相同，就像用软刀子杀人那样，学园正慢慢地被“病”所侵蚀着。
我只是看着这一切。
除了旁观以外什么都做不到。
──我成为了一个名副其实的“旁观者”。
若从那以后一直没有现身。
现在的状况，就像是房间的主人不在，我只能看着主人放任不管的电视。
而且那电视不仅不能切换频道，播放的还是最让人讨厌，最无趣的内容。
愚弄人的电视偶尔会映出桔世她们的身影。
在体育馆的骚动之后，学园陷入了恐慌──
然后在正门处，「没办法从这里离开」这个事实又一次被推到大家面前。
「难道不是桔世的错吗」，她又被怀疑了。
像临摹一样，事态顺次发展着。
【笹丸】（看来，这个世界没有我也会照样运行下去）
与那时唯一的不同就是「我不存在」，即使是包含着这一矛盾，历史也还是没有任何改变地重演着。
照这样下去，不久后桔世就会说出「是我的错」吧。
然后我们──这次是不包含我的『四君子』──会为了她而选择了忘记这件事，并在小指上刻上誓言的证明。
即使没有我，事件的流向也没有任何改变──
【笹丸】（……不对，等一下）
我依然记得……那是「为什么」。我对她的感情、她对我的感情，我不会再次将其忘却。
但是，另一个「为什么」却怎么也想不起来。
为什么桔世她，「有庇护我的必要」？
想不起来。
不，还是说我本来就「不知道」呢。
由于记忆不十分鲜明，所以无法确定。
「我不存在」这件事，不也就意味着「桔世已经没有庇护我的必要」吗。
想到这里，安心感涌了上来。
倒不如说，我不在的话不是更好吗。
──就这样，今天我也只是一直在看着映像。
从那之后过了几天呢。
现在到底是几点呢。
原本，那个时候就因为不用上课而使时间的概念相当暧昧。
所以，即使看着放映出的影像，也很难掌握时间的流动。
【笹丸】（大家现在……都怎么样了呢……）
会怎样看待我突然消失这件事呢。
会不会因为担心，而在到处找我呢。
【笹丸】（如果正相反，我处于那种立场的话……）
会找。
会拼了命去找。
我已经不会在自卑地想「像我这种人」之类的事情了。
那些家伙，一定在寻找着我。
一定在拼命地寻找着我。
──在这里，不由想起了被关入反省室时的事。
我对白组那些家伙使用暴力，得到了应有的惩罚。
因为是没办法的事，只好接受了那地下牢房的黑暗──
但即便在那里，也充满了温暖。
桔世，兰，春告，她们都来到了那里。
就这样，在包围着我的黑暗中，出现了几点光明。
然后我们在彩生祭获得了优胜，鬼武老师病倒了……
最终发展成我现在所看的映像一样的事态。
……然后，春告提出了“能够成为生活根基的东西所必要的”……
当意识到这件事的时候，我一跃而起。
这所学园里存在着『学园的指南』和『学生会的指南』。
其中的一个有着延缓这种病症恶化的效果──
【笹丸】（──对了。我不在那里的话，不就意味着“不会选择学生会的指南”了吗！）
而且正在寻找着我的大家，还会为「生活的根基」烦恼吗？
即使像那时一样，为了寻找指南而去了图书室的话。
还会像那时一样选择『学生会的指南』吗？
那种像是在戏弄人的指南谁都不会选的。
我们赤组之所以能够在那种情况下坚持到了最后，是因为那时我选择了『学生会的指南』。
【笹丸】（那样的话，桔世她们也会和其他遵守『学园的指南』的人一样──）
眼前一片漆黑。
「我不在也什么都不会改变」是不可能的。
我不在就意味着桔世她们会更快地消失。
……除了这样一直看到大家都倒下为止，我什么都做不到吗。
桔世会再一次倒下。
然后，不知何时会─
那些事还要再让我看一遍吗。
即使事件的发展有些不同，最后的结果也不会改变──
──又要再一次被那绝望感所折磨吗。
涌出来的愤慨灼烧着我的脏腑。
【若】「──在看着吗？」
【若】「在看着吗？　作为旁观者」
【若】「看到了吗？　──在你的眼睛里映出这件事的本质了吗？」
少女那沉淀着钝色的瞳孔中寄宿着光芒，俯视着我。
我逼近了她。
【笹丸】「你到底是什么人！　为什么要让我看这些！！」
若的瞳孔里透出了对我的敌意，但并不是直接表现出怒气，而是像压抑着怒火一样睥睨着我。
就好像那里存在着龟裂一般。
像被绝对无法通行的、就连跳过都不要想的又深又宽的断崖相隔一般。
【若】「因为这就是对你问过的“问题”的回答」
【若】「是的。重复着已经发生过的事──除了“你在这里”之外，其他都像是临摹一般地重复着」
【若】「──这一切，都是为了给你展现一个
什么，刚刚的……
已经不再暧昧，能够确信这是“记忆”。
但是，是由于情绪太激动的原因吗，那记忆就像笼罩了一层雾霭一样，无法清晰地回忆起来。
【笹丸】（快想起来）
再好好地回想一次。
那里有着至今没能抓住的线索。
【若】「要说为什么的话，因为我们只是在“轮”之中一直循环而已」
“轮”是──
什么？
不，比起那种事，刚才的记忆──
【笹丸】（──不行）
希望朦胧的记忆变得鲜明这种行为，就像是睡醒之后想要回忆起梦的内容一样，越是想要抓住就越是搞不清楚。
但是，也还算有收获。
【笹丸】（若她，并没有察觉到我已经“想起来了”这点）
这里面有什么意义吗。
虽然不知道这能不能成为使事态好转的“武器”，但是也没有在这里非告诉她不可的理由。
她到底是什么人。
虽然还不知道她是以什么形式和这个事态相关联的，但是我被她玩弄于鼓掌之中却已经是毋庸置疑的、明显的事实了。
对方几乎知晓一切，而我几乎一无所知。
那么，能够握有对方不知道的事当然是越多越好。
【若】「那么，老头子──这次，让我问一个问题吧」
【若】「为什么，你……你们会不记得？」
突然，我咽了一口气。
我手中的王牌已经在对手的怀疑项目之中了吗。
但是，我“们”……？
【若】「就那么想忘记这些吗？　那么想当做没发生过吗？　即使看到了也决定要装作没看到吗？」
不管怎么说，这问题也太过模糊了。
如果双方条件对等的话这也许还能够成为问答，但是从现在处于压倒性不利的我身上，应该不可能得出答案。
若也应该明白这一点的……。
……等下，这不是很奇怪吗？
为什么明明是在以「我没有想起来」的前提下进行对话，却问我「不记得了吗」什么的？
【笹丸】（是在问……别的事……？）
是以条件应该对等为前提问的──吗？
但是，这也不能问出口。
【若】「对，就是这种表情」
正这么想着的时候，我想要掩饰这点就已经被她看穿了。
她对我的怀疑变得更深了，露出了一副非常不愉快的表情。
【若】「姐姐大人也总露出那种表情。只要我谈到关于那时候的话题，就绝对会看到这种表情」
“那时候”……？
果然不是指现在正在重复着的，那些已经发生过的事吗……？
【若】「想要抹消过去？　你又要逃避吗？」
【若】「那种像是在说“什么都不知道”的表情──明明“你还是你”，到底还想要抹消什么」
这是，什么意思？
【笹丸】「你到底在说什么……我不知道」
【若】「──是吗」
若眯起了眼睛。
【若】「是吗，是吗。哈哈哈，是吗。那，给你讲一个古老的故事吧」
【若】「你──
这个故事吗？」
──有位少女，从小就很聪明。
如果说她太过聪明的话，也确实如此，她从小就机敏异常。
【若】「嗯，少女。是你
如果说她太过聪明的话，也确实如此，她从小就机敏异常。
母亲还没有生育过。
父亲总是想着母亲，为她
在那时降生了的他们的女儿──
即使用“倾国倾城”来表现也显得过于陈腐。
为此，有很多人为她所着迷。
为此，有很多人想要得到她。
最后终于付诸行动的，是附近一带的权贵名门──
──家里的少爷。
那是父亲所发出的。
吴叶思考着其中的意思。
「看来父亲是无论如何都想要拒绝这门亲事──」
她如此理解了。
一旦拒绝，事情就会变得很麻烦吧。
要说为什么，那是因为对方是附近广为人知的名门公子。
若是处理得不好的话，双亲一定会被排挤──
只有这点是非避免不可的。
于是，她心生一计。
自己天生就有着不可思议的力量。
在童年，由于年龄尚小，还以为这种能力是每个人都有的理所当然的力量。
理所当然般地存在着，却没有人去使用。她一直以为
是这样的存在
，所以也一直没有使用那种力量。
但是，现在她明白了。
那种力量是其他人所没有的。
那样的话，应该能够帮上忙────
嫁到村中第一权贵家的是，自己的分身。
由于担忧自己饮食不进的儿子，长者让下人带了大量黄金前来求亲──
但最后求得的却是既为吴叶又不是吴叶的东西。
这样就好。
这样就能全部解决了。
之后。
知道了此事的父亲紧紧抱住了吴叶。
刚才还一直以为父亲会很高兴的吴叶，在看到他的脸时顿时愕然了。
父亲一边流着泪，一边「不要，不要再用那奇怪的力量了」地恳求着。
那个“能力”是不可思议的妖异之力量。
那是「绝对不能使用的力量」──
结果，一家人已经不能再留在村子里了。
并不是法术的效果消失了。
也不是权贵一家发现了那个秘密。
是因为父亲责备了自己。
凭借这种手段欺骗了他人──
因为对这件事自己感到很羞愧。
「已经不能再继续留在这片土地上了」，父亲向母女俩低下了头。
看到了这样的父亲，吴叶泣不成声。
──是自己的错。
她责备着自己。
强烈地自责着。
要离开这片住惯的土地都是因为自己的错。
因为有着常人没有的能力，因为对自己有这种能力感到骄傲，因为轻易使用了这种能力。
为什么，
为什么没有再仔细考虑一下。
使用了这种力量究竟意味着什么
吴叶发下誓言。
「绝对，绝对不会再一次使用这种力量」。
强烈地，强烈地，在心中发誓。
如果自己离开村子的话，就让代替自己嫁出去的人偶也消失吧。
……啊啊，对不起。
是我太轻率了。
──再重复一次吧。
如果说那个少女太过聪明的话，也确实如此，她从小就机敏异常。
所以那位少女，慢慢开始理解到，父亲是在害怕着自己。
经过了数次曲折，迁居的地方最后定为都城。
那是吴叶提出来的。
那是因为，她察觉到了──
虽然，父亲平时从来没有将这表现出来过，但只要是在这个家族里出生的人果然都会抱着「如果可以的话」这样的希望。
虽说并不是只要上都就一定可以成就“那份感情”。
也许还真的会被赐予那个机会。
经过那件事以后，能够更深远地考虑问题了。
但是，她毕竟还只是个孩子。
还不谙世事。
或者说，还太过单纯了。
「因为自己的错才变成现在这样」的想法。
「至少，想走上能让父亲稍微高兴一点的道路」，由这种想法诞生的提案。
但是，那只是杞人忧天。
对于父亲来说，那种感情──恐怕，那是应该称为“痛苦”的东西──从来就不曾存在过。
「请作为人活下去──」
父亲的愿望仅此而已。
「全家一起上都怎么样」当她如此提案时，父亲的表情果然还是有些胆怯。
如何知道的呢──
这种程度的事还是能察觉到的。
──该怎么做呢。
吴叶一直不停地思索着。
在上都的路上一直思考着，思考着。终于在某时抬起了头，得出了一个结论。
自己还只是个孩子。
那么，就接受这个事实，一点一点的成长起来吧。
总有一天会成为一个能让父亲高兴的女儿。
包含着这份决意，她在上都的同时改了名字。
吴叶──也就是红叶。（日语中读音相同）
对她来说，这是为了随时告诫自己不要忘记誓言的戒律。
记得曾经听过这个名字。
【桔世】「说到红叶……有着『红叶传说』这么一个故事呢」
【若】「怎么了」
【笹丸】「不，没什么……之后，女孩改名红叶……那之后怎么样了？」
对于我的提问，从若眼神中所感觉到的温度好像下降了一大截。
【若】「呵呵……是吗。事到如今你还要继续这么说吗」
【若】「好吧──就让我来剥下你那欺瞒的面具吧」
降低到了使人发抖的程度。
若对我说这些事情，到底想是要做什么？
打算引出什么
什么……。
在都城的生活绝不轻松。
“都城”的名号很响亮，但也不是说仅仅「住在都城」就意味着财富。
倒不如说，更能够切身感受到富人和穷人间的天壤之别。
红叶了解了现实，也更深地认识到自己是个孩子的事实。
但万幸的是，她会教人弹琴。
利用这点应该能给父母帮上点忙，这么想着，她努力地工作着。
这样的日子暂且持续了一段时间。
但是。
对红叶来说的灾难是，即使改变了住所，即使改变了名字──
她依然无法改变自己与生俱来的美貌。
没有任何衰退。
反倒是经过了时间的洗礼绽放出了更加灿烂的光辉。
理所当然的，又出现了为其美貌所着迷的男人。
这次的追求者不是村中的最高权贵──
是非常高贵的人
也就是说，家人的祈愿就将以此实现。
他们的父母，的父母，的父母──
家族一直延续下来的那份
的“痛苦”。
那是，只要自己出嫁就能实现的愿望。
偷偷地，窥视了一下父亲的表情。
父亲只是沉默着──
而且又露出了和以前一样的，有些颤抖般的表情。
这时，红叶的心里一阵疼痛。
「我到底，要怎样做才好……」
从决定上都时候父亲的身姿来看，已经知道了他并没有“痛苦”。
只是，那并不是“完全没有”这点，她在成长中渐渐理解了。
只要是做为人就会有不可能割舍的“欲”。
而且，现在的生活并不轻松也是事实。
自己只要有双亲在就好。
只要看到父母的微笑就足够了──
这份感情没有一丝虚假。
但是，对于因为不争气的自己而被迫离开哺育自己的土地的父母──无论如何都想让他们活得开心。
这份感情也没有一丝虚假。
所以她在烦恼。
然后，在反复烦恼了很长时间后，红叶终于问了。
「父亲大人，您是怎么认为的呢」
父亲沉默了一段时间，终于张开了沉重的嘴。
「就按你所希望的做吧」
那表情，是地地道道的父亲该有的表情──
──而同时，也看到了好像在恳求着什么的表情。
「我也仰慕着那位大人」红叶如此说。
──向父亲说了谎话，这还是第一次。
和不知为什么害怕着女儿的父亲。
如果这个故事就是红叶传说的话，那个“父亲”就是向第六天魔王祈愿，并被赐予孩子的“父亲”──
也就是红叶出生于这个世上的罪魁祸首。
【笹丸】（那么，又为什么惧怕着红叶呢？）
是害怕自己所犯的罪孽吗？
为在这个世界诞生出天魔而感到自责？
那里有着怎样的背景，我不得而知──
他是被迫向魔性寻求帮助后，一直在为此后悔？
也不是不明白那种感觉。
谁都会害怕的吧。
人不管被什么情况所逼迫，只要实现愿望，就能从烦恼中获得解放──
从那一瞬间开始，就会变回平常的自己。
在被逼迫的精神状态下认为是理所当然的，而回到正常状态下后却无法抑制自己的恐惧这样的事情，也是会有的吧。
是的，能理解那种感觉。
──但是，那样。
这是你所祈祷的吧。
是你所希望的吧。
然而，只是「因为和所想的不一样」这种理由就疏远自己的孩子？
【笹丸】（──那是你的亲生女儿吧！？）
竟然如此的，任意妄为。
孩子不是父母的道具────
【笹丸】「为什么，不能相信自己的女儿……」
【笹丸】「女儿，一定很喜欢自己的父亲……」
【若】「你说什么？」
【笹丸】「啊，没……」
【若】「哼，滑稽。实在是滑稽──那么来继续吧，为了你自己」
【笹丸】「为了……我？」
【若】「是的。为了告诉你这个世界的真实」
──经过了一段时间──
红叶怀了孩子。
但是，还有扰乱这心情的人。
是那高贵之人的正妻
她没能怀上孩子。
直到现在为止都没能怀上过孩子。
──这使她很焦躁。
如果用不会招致误解的说法来形容的话，这个“正妻”的内心也是十分清澈的。
不，有点不对──
是非常的“纯真”。
没能成为母亲的她
还是一个热恋中的少女
在那里也有着为自己「没能怀上孩子」的焦躁吧。
「爱情会不会被夺走呢」，只是这一点。
为此，她病倒了。
在卧床休息的时候，心中的妄执不断膨胀。
最后，她采取了自己都不能相信的行动。
收买了僧人，让其说出扼杀真实的话语。
────「那个女人是鬼女」。
红叶从来没有打破过自己立下的誓言。
红叶自从改掉那个名字之后，就一直保持着“红叶”应有的姿态。
但是，那只是被看做「大言不惭」，仅仅值得一瞥而过或根本可以无视的东西。
原本，她就因为自己的美貌而招来了许多怨恨和嫉妒。
起到决定性作用的是僧人的证言──
也许，那个僧人并不是因为金钱而动摇了。
也许，只是无法拒绝无垢少女的不断请求。
终于，
那个高贵之人
也屈服了──
──此时，本来并不存在的鬼女『红叶』诞生了。
如果说正妻有一点失算的话。
那就是，
那个高贵之人
因为他不能庇护鬼女。
但是，却又深爱着她。
以及她的家人，被以流放之名发配了。
水无濑之地。
呜咽在苍穹中回响着。
那并不是在为自己的不幸所叹息──
【若】「怎么了？」
【笹丸】「那时，父亲做了什么？」
【若】「从刚开始，就对父亲的事情特别的在意啊」
【笹丸】「那是……」
？　谁在和你谈你父亲的事了」
【笹丸】「啊……不好意思，一不注意就……」
【若】「真的是因为你父亲的缘故吗？」
【若】「你一直在意“父亲”的事，真的是因为你父亲的缘故吗？」
【若】「难道不是因为差不多该承认
了吗？」
【笹丸】「那……那是，什么啊……」
【若】「能不能告诉我？　为什么你会是『笹丸』呢？」
【笹丸】「为……为什么，当然是因为父母起了这个名字……」
【若】「呵呵……是吗。是这样吗。原来你不知道啊」
【笹丸】「什……什么啊……」
真的是那样吗
【若】「你真的被起了『笹丸』这个名字吗？」
【笹丸】「所以说，你到底在说什么啊。因为我的父亲他──」
──看，如果仔细倾听的话现在还能够听到。
从那黑暗的彼方传来的，父亲在叫着我的声音────
什么？
在叫我什么？
在叫我……『笹』？
不是『笹丸』？
感到有些不可思议。
我的名字该不会是『笹』吧。
【笹丸】（对了……所谓不上口）
过去被经常说过呐，想起这件事情来。
我的名字，「如果称呼全名的话会非常不上口」。
不知不觉间说了出来。
并不是那么差……对吧？
嗯，虽然不是非常好，但也不是所说的那么差。
奇怪了。以前，我记得经常因为这点而被别人捉弄。
那个时候，虽然自己也感觉到这的确是非常不上口，但觉得是「无能为力」了。
该不会，这种念起来很拗口的词语才是我的名字吧。
──我的名字是被随便起的。
既不是玩笑也不是谦逊，更不是比喻。
「名字的由来是什么？」如果被人问到的话，就只能回答是「直觉」，这就是现实。
应该经常能看到，有些嫌麻烦的人不叫对方的名字，而是直接喊「喂」或者「那边的」。
所以「那些就自然而然地成为了名字」。
虽然其他还有“一些”或者“琐碎”等写法，但都是相近的意思。（原文中，小、些些、瑣瑣在日文都读作
』有着「小的」和「微不足道的」等意思。
所以，果实小的栗子被叫做“
”。而还不能很好发声的幼小黄莺，那像咂嘴一样的鸣叫声，则被称作“
而且『
还可以写作“小竹”。
像字面一样，短小的竹子。
也就是“笹”。
笹可以写作小竹。而小栗可以写作笹栗，小鸣可以写作笹鸣。
小竹就是笹。
所以，不知何时，我的名字开始写作笹这个汉字。
但这种东西，只不过是后加上的────
【笹丸】（对，『笹』。这才是我的名字）
那么为什么，我会认为自己叫『笹丸』？
在惊愕着的我面前，出现了若那浮现着轻笑的表情。
【若】「因为你是“被强拉过来的”」
【笹丸】「等，等一下。被……强拉过来，虽然不太明白，但是，大家。大家也都叫我『笹丸』。叫着『笹丸』」
我陷入了混乱。
对那种理所当然的东西，为什么我会有这种错误的认识。
【若】「当然了。因为你是就『笹丸』」
但是若好像觉得那才是理所当然的一样，用断定的口气告诉我。
【若】「『伴笹丸』──这就是你的名字」
【若】「但是，对于『伴』的引力太弱了。姓这个东西还真是麻烦，因为有着家族的框架。就算是因果率也战胜不了血的羁绊」
【若】「既然你现在是崇家的人，你的姓就是『崇』。除此之外，就只有能让两家结合的婚姻关系才有办法」
【若】「比如你用了假名──就算改变了名字，作为另一个人而生活，但你还是崇家的人。这就是“血”的力量。是经过了数代积累的血的力量」
【若】「但是，“名”却只是个人的东西。不受出生家庭限制的，是个人的财产。正因为如此，才有着决不能让步的价值──但是同时，正因为是个人的，所以才脆弱」
只是一个人的话
【笹丸】「骗人……在和大家一起的回忆中，她们也叫我笹丸……」
所指的，就是这些」
【笹丸】「那么，为什么只有关于父亲的记忆……」
【若】「那就是“血”力量。无法被掩盖」
【若】「因为发生过让“血”的力量变弱的事吧？　比如作为养子被过继出去什么的」
【笹丸】「我……我不明白。你在说什么……」
【若】「没有理解的必要。你已经从感觉的角度上知道了」
【若】「──『笹丸』。被这么叫的话，你会感觉到违和感吗？　会感觉“在叫着和自己名字相似的某人”吗？」
【若】「只会感觉到“在叫着自己”吧？」
【若】「笹丸──你已经知道了」
【笹丸】「为……为什么，这种事……」
【若】「不是注意听了吗，“父亲”的事」
【若】「红叶的父亲的事。注意听了吧？」
【笹丸】「啊，嗯……」
这次突然，在说什么……。
【若】「──就是这么一回事」
『笹丸』是……
我是，红叶的父亲？
什么啊，
这到底是什么啊。
这种事。
这种事，
突然说这种事。
莫名其妙啊。
【笹丸】「这……这种胡闹的事……」
【若】「认为真实是在胡闹的话，就像之前一样继续否定它好了」
──谢谢你生下了我──
【笹丸】「啊……啊……」
太过。
这太过自然地，刺入胸中的感觉。
就好像想起了小时候的事似的。
前世。
要承认那种东西吗。
要允许那种东西的存在吗？
……但是，已经不容否定了。
这“理所当然”般浸染了内心的感觉，并不是在撒谎。
──我是『笹丸』。
曾经是『笹丸』────
【笹丸】（那……那）
这代表了什么呢？
她是？
眼前的这个少女，到底是什么人？
【笹丸】「若……难道，你是……」
──想起来了。
那天，在那里发生了什么。
【若】「──你曾经叫喊过吧」
在这被颤抖填满的闭塞空间里，响彻着传说中鬼女的声音。
【若】「“这不是疾病”──是的，这的确不是疾病」
【笹丸】「那……到底是什么……」
──我是知道的。
就算不问，我也已经察觉到了。
只是，我无法说出口。
【若】「如果明明知道了还装不知道的话，也就是说只要能让你开口就好了吧？」
好像看穿了一切似的，摇曳着赤黑光芒的眼睛，刺痛着我的胸口。
【若】「呵呵……怎么了？」
就好像胃被用手直接压迫着那样──
伴随着类似呕吐感的不快上涌，言语也涌上喉咙。
然后，我的嘴形成了一个词语的口型。
【若】「──知道“秋”这个词的语源吗？」
填满这里的不止是颤抖。
只要这个世上还存在着类似的词语，就会不断积累罗列的暴力。
【若】「把秋这个字分开，就成了“禾”和“火”」
【若】「“禾”就是稻子。也就是，能够尽情地收获的“丰收”的季节──这是其一」
【若】「其二。继含有大量湿气的夏空之后，天空逐渐变得从远处看也格外澄澈的季节──也就是“萧空”」
【若】「其三。在这个季节里草木逐渐变红──是的，就像整座山被鲜血染红一样。也就是，变为“红色”的季节」
【若】「这三条，已经全部被实现了」
不完整的……秋？
【笹丸】「这所学园中的树木，整年都是这样的吗？」
【桔世】「不是，只有这个季节是这样的」
【桔世】「春天会有春天的花朵发芽生长，夏天有夏天的……冬天也有冬天的，四季的样子，这里都有」
【笹丸】「……只有在秋天，才会变成这样？」
【笹丸】「春告，我啊，觉得很不自然。这所学园很不自然」
。应该携手并进的伙伴，这里还缺了一个」
【春告】「还缺……一个人？」
【笹丸】「嗯。所以要将她带回来，用我们的双手」
等……一下。
【若】「──对了，笹丸。还没对你说过」
【若】「多亏了你，才达成了我的夙愿────」
那些像是被塞进锅底一样的记忆，随着盖子的打开，一口气溢了出来。
【笹丸】「我……我，的……」
牙齿无法咬合，不断发出着不愉快的声音。
【笹丸】「我……的……错……？」
那个事实，那份真实，让我的眼前一片黑暗。
比暗夜还要黑暗比深渊还要深邃的地狱里──
响彻着的是，鬼女的声音。
【若】「不对。是
狼狈着的救济者
──必须去救大家。
让我出去。
从这里出去。
【笹丸】「让我从这里出去！！」
回应我近似悲鸣的喊叫的只有冷笑。
【若】「──想要去见证的话，就从旁观者的席位离开好了」
这时，伴随着奇怪的声音出现了道路一样的东西。
道路那混沌的深处充满了黑暗和凉气，恐怕这就是……。
【若】「那烙印在眼睛里的光景的意义，在体会过一次之后再去仔细体会一次吧」
像是弹射一样，我飞奔了出去──
如果再不行动的话，也许我就会这样被压垮。
我没有回头。
看着这样的我，她到底会露出怎样的表情呢────
──必须去救大家！！
【笹丸】「出来了！！」
眼前都是见惯的光景。
经过了无数空白的日子，我终于又回到这所学园中了。
我马上跑起来。
──但是，要说我回到这里后所能做的事。
就只有用肉眼确认那个恶趣味的电视所映出的影像。
结果还是这里。
怎么都想不明白。
【笹丸】「啊啊……啊啊啊啊啊……」
被无力感所折磨，我跪倒在地。
捂上脸也无法完全掩饰。
只是任由泪水从指缝中滑落。
──焦躁也好。
──愤慨也好。
──绝望也好。
这一切都像被嚼碎一样，化作细小的碎片在我的脑中旋转。
和“失败”的肉片混在一起发出恶臭。
在我的身体中渐渐膨胀。
──连胃液在上涌都没有察觉到。
只是感觉到身体弯曲，当异物和奇怪的声音一起从口中冲出的时候，才察觉到「啊，吐出来了吗」。
那种事怎样都好。
该怎么做才好。
是我的错。
是因为我的错才发生了这些。
是因为我的错才成了现在这样。
但是，我不知道怎么做才好，
脑海中变得一片空白，
但是与其说是纯白倒不如说是漆黑，
和那时一样的。
和那时一样的，
和那时一样的。
──不知从何时开始。
我在走着。
咦？　什么时候站起来的──
咦？　我之前有坐着么？　倒下过吗？
滚落这里的是什么。
……在向着哪里走？
春告冲上来，一下抱住了我。
她直到刚才还虚弱地抱膝而坐。
【春告】「至今为止都到哪里去了！　知道大家有多担心吗──」
──听不清她究竟在说什么。
总觉得脑子里一片空白。
诶，还是漆黑？
脑海里只是浮现着「为什么？」这样的疑问。
「为什么春告她会露出那么衰弱的表情？」。
是我憧憬的──
……对了。
是我的错。
是因为我的错，才会、才会发生这样的事。
才会变成了这样。
【笹丸】「对不起，对不起，对不……」
【笹丸】「大家，该怎么办。对不起。该怎么办。对不起」
记忆发生了错误。
突然脑中涌进了大量的情报，自己的感觉已经跟不上了。
但是，这个人。
在我面前的，这个人。
是我憧憬的。
我们四君子的领导者。
善于照顾人、
──而且还是我的。
我的、我的────
【笹丸】「告诉我吧……告诉我吧。我自己，已经不知道该怎么办了……」
【笹丸】「我觉得，如果是你说的话，就应该是正确的。是可以照做的」
【笹丸】「拜托了春告，请指明我前进的道路吧」
打在了、
我的、
──脸上。
之后过了数秒。
不，也许是过了几分钟。
好像我，又变回了我的样子。
当我抬头看的时候，那里站着一个，如鬼神一般的女人。
【春告】「别开玩笑了……小子」
哇哇。好可怕。
【春告】「不对吧！　不是这样的吧！？」
──春告呵斥着我。
【春告】「你刚才所说的只是盲信！　我说的话就是正确的！？　别开玩笑了！！」
【春告】「我是神吗！？　是你的神吗！？　啊？　那就每天三跪九叩地，来圣地“我的家”高唱“莫露莎”“莫露莎”啊！？　能做到吧！？」
三跪九叩是结婚仪式啊。
话说“莫露莎”又是什么。
【笹丸】「是！！」
【春告】「找回那个时候的你，不要总是依赖我！！」
我又要重复和那时一样的事了吗。
「父亲所说的话是绝对的」，一直当这是理所当然的，盲目地信仰着的那个时候。
【笹丸子供】「那光芒绝无虚假的，我要打倒你来证明这一点！！」
──明明是我自己粉碎了这些！
【笹丸】「……对不起，春告。我清醒了」
【春告】「嗯」
──啊，是啊。
【春告】「那，那个……就是。不要再用、这种、称呼了」
【笹丸】「不过，你是我的姐姐吧？」
【春告】「……已经知道了吗？」
【笹丸】「你告诉我的」
──对了。
你不记得了。
【笹丸】「该做的事……啊」
【春告】「是的。这次该轮到你打我了」
──你不记得了。
但是，我忘不了。
已经不会再忘记了。
怎么能再忘记。
当你像忏悔着自己的罪孽一样开口时，所露出的表情──
──还有，那挂满泪痕的面容。
我绝对、不会忘记。
【笹丸】「已经、没事了」
【春告】「……这可不成。这是个好机会，听我的话──」
【笹丸】「轮到我打你这种事，一生都不会有」
【笹丸】「真是喜不自禁啊。真的很高兴。你会是我的──」
──之后的话没有说出来。
【笹丸】「但是，最重要的不是这个。你是大姐。
是我们的大姐
。只要你能明白这点，就足够了」
一时间，春告像被惊愕笼罩了一样看着我。
【春告】「真是不错的表情啊」
最后，说出了这样的话语。
我们的大姐的表情。
【春告】「──其实已经知道了吧？　笹丸君。你现在应该做什么」
【春告】「都写在你的脸上了」
还有，总是给你添麻烦，对不起。
【春告】「现在，先去桔世君的身边吧。她比任何人都要更担心你」
【笹丸】「嗯」
【春告】「──去吧，笹丸君。挺起胸来」
是啊。
她是「属于我的司令官」──
【笹丸】「嗯！！」
我再次跑了起来。
但是，这次不一样──
──因为，有姐姐在背后鼓励着我。
【春告】「……真是的」
一边看着离去的笹丸的背影──
一边靠在了墙上，她就这样无力地倒下了。
连感觉到地面的冰冷的余力都没有。
【春告】「“不会再说你迟钝了”，这句话要收回了。你也不仔细想想，为什么在这种情况下，我们还会各自留在不同的地方啊」
【春告】「兰君为了保持平和而付出的努力，桔世君那高出常人一倍忍耐力的坚持，靠着这些才一直撑到了现在，但是……已经到极限了啊，笹丸君」
【春告】「已经到极限了啊，我们几个」
然后，终于说了出来。
【春告】「没有你的话就是不行啊……！」
春告看着自己一直颤抖着无法注入力量的手指。
忍耐，忍耐，一直持续忍耐的结果，就是现在这个样子。
所以她们得出了这样一个结论，「不能再这样留在一起了」。
她们，都不想继续伤害自己非常珍视的同伴了。
──那么，干脆就这样不为人知地腐朽吧。
【春告】「看吧……！
一不在就成了现在这副样子……！」
──就像那时一样。
自责和自虐让他看起来很谦虚。
终于发现那其实是“不同的东西”的时候，不知何时他已经改变。
只有「对自身的把握」这点还是没变──
等注意到的时候，他已经成为了「比任何人都靠得住的男孩子」。
虽然做法还很笨拙、不成熟，离机敏的程度还差得很远。
但他永远是一往直前。
他一直都那样认真。
比任何人都认真地考虑着我们的事──
……所以，谁都会支持他。
大家，也都聚集到了那不争气的大将身边。
知识由与神桔世来提供就好。
那，崇笹丸呢────
【春告】（……那就是所谓的人德吧）
因此，心里想的
一定是“如果崇笹丸在的话会不会就是其他结果了呢”。
【春告】「……只要你在这里，不知为什么，就会觉得“总会有办法的”啊」
到了最后的最后，即使变得互相伤害，也会认为“这不是选择了能在一起的道路吗”。
再次架起的羁绊，只因他从这里消失就变得如此脆弱──
──真的是这样吗？
“他”不在的话，我们连友好相处都做不到？
不是。
绝对不是。
正因为她们都十分珍视对方，才选择了不会互相伤害的道路。
那请问。
“他”不在的话，我们
连这种程度的苦难都克服不了吗
是吗。
太可笑了。
考虑着这种事的自己，太可笑了。
【春告】「……被注入了活力的是我吗」
突然，春告站了起来。
挺直了后背。
真的，笑了出来。
曾经以为无法再站起来了，但只是想起了他的事就变成了现在这样──
【兰】「小……小春！　刚才，小笹他……！」
──从那里，兰上气不接下气地跑了过来。
──看到了那个表情，春告首先感觉到的是“安心”。
是和往常一样的兰。
真的是，和往常一样。
她也是，直到刚才为止连站起来都做不到吧。
【春告】（你还真是很伟大啊，笹丸君）
──值得自豪。
崇笹丸值得我们自豪。
【春告】「你也被笹丸君“勉强”了吗」
为了使她们能够继续作为『四君子』而存在，有着绝对不可以欠缺的人。
【春告】（……但是，也不能只是被这么说而已啊）
春告向前迈了一步。
能够怀着这种感情向前迈进都是因为有他在，内心诉说着感谢的话语。
就这样，和兰双目相对。
【春告】（……哦呀）
看来，兰也是同样的感觉。
然后，春告微笑了。
扑进我的怀抱中
没有选择就这样走上笹丸所在的道路，也没有选择跑到桔世身边──
而是选择了我的身边。
不是其他人，是我
【春告】（真是的）
看来，已经没有再说什么的必要了。
那么，至少。
【春告】「──至少，让我们“反抗”一下吧」
面对春告的话语，兰也点了点头。
【兰】「嗯」
那里包含着“觉悟”。
【二人】「预备」
但是，并没有被悲壮感所压垮的觉悟。
【春告】「我其实」
【兰】「我其实」
有的只是，能够挺起胸膛迈出步伐的清爽。
【二人】「──最喜欢了～」
然后，二人像是对彼此眼中映出的存在夸耀一般，微笑了。
──那一天，那一刻。
从那充满着夸耀的地方，两只蝴蝶飞向了天际。
──真是不争气。
在做什么啊。
我到底，在做什么啊。
但是，这时有着斥责我的人。
有着打了我制止了我的人。
那是多么令人心怀感激的事啊──
现在，充斥在口中的铁锈味，使我绝不会再回到那个时候。
不如说，充满着就算回到了那个时候也能笑出来的欢欣。
──而且。
【桔世】「现在，这所学园里蔓延着的“疾病”──全都是，因为我的错」
我这样想着，就有了成为替身的人。
那是对我来说非常重要的人。
无可替代的伙伴，挚友，而且还是──
【笹丸】（又要重复相同的事了）
我还真是容易被看透。
大家都知道的这个缺点自己却没注意到，结果使事态变得混乱。
明明是个单纯得只会像野猪一样横冲直撞的笨蛋，还要勉强去考虑那些复杂的事情，结果变成了现在这样。
──笔直地。
──我要，笔直地前进！！
道路，是跟随在人身后出现的。
随着一次次感受到痛苦，就像是在之前的伤口上继续加深那样的，激痛。
【笹丸】（……来了吗）
还记得这个疼痛。
怎么可能忘记。
这就是这个世界的真理。
那是我现在活在这个世界上的证明──
「对其他人温柔，是伴随着痛苦的」。
【笹丸】（因为从学生会室……出来了吗……）
不，再称呼它为疾病已经不妥当了。
是妄图吞噬我的诅咒。
觉悟什么的，早就有了。
──在走廊发现了她。
向着以茫然的眼神望着我的桔世──
【笹丸】「我回来了」
──现在该说的话只有这个。
制止了要站起来的她，我坐了下来。
不能再重复相同的事了。
【笹丸】「没事吧？」
虽然觉得这句话说得好像太过轻松，不过接下来该说的也只有这句吧。
【桔世】「嗯……在看到夫君的瞬间，就感觉我已经要踏入那个世界了」
【笹丸】「真过分啊。我是死神吗？」
【桔世】「啊、不、不是那样的……」
桔世那虚弱的眼中，恢复了些许生气。
【桔世】「最后的这个瞬间，是不是见到了想见之人的幻影呢，这样想着」
【笹丸】「对桔世来说，还真是充满了诗意的台词啊」
【桔世】「啊……是啊」
桔世也觉得这样的自己很可笑。
【桔世】「夫君的存在对于我来说太过强烈了。已经受到影响了吧」
──这个女孩，一定从很早开始就受到影响了。
但是，她的自制心──
强到悲哀的她的心，却一直在拒绝着。
受到影响的自己可能不会被接受了吧。
……在那里，有着对兰的顾虑。
也有着她一直抱有的「自己这种人」的想法。
【笹丸】「嗯。马上就要染上我的色彩了」
说出了这句话的嘴好像马上就要扭曲了。
但是。
看到从心底露出高兴的表情的桔世，就变得想要不停地说下去。
我一直在逃避着的东西，就是这样的幸福吗。
明明就在自己的眼前。
「不可能喜欢我这种人吧？」什么的，一直相信着这种无聊的事。
然后。
【笹丸】「不要再说“我这种人”了，好吗？」
【笹丸】「不会再说了吧？」
【桔世】「嗯、嗯……」
因为，那不是对对方最失礼的话吗。
对于喜欢着像我这种人的人──
还说“像我这种人”什么的。
对喜欢着我的人，太失礼了。
自己贬低自己这种事，太没意义了。
我把手绕道桔世的脖子和膝盖下，就这样抱起了桔世。
虽然声音很无力，但桔世果然好可爱。
【桔世】「我我、我自己、能走」
【笹丸】「不行」
【桔世】「但、但是、公主抱……」
【笹丸】「──嗯。因为你就是我的公主啊」
明明已经恢复了生气，桔世又用那种茫然的眼神看着我。
──今天，此时，这种时机下。
我们这刚黏在一起的笨蛋情侣正在两人密会。
真是幸福得已经超出了幸福的程度，“谁也不要来打扰啊”，我虔诚地请求着。
──我知道，桔世的状态和那一天一样。
那一天。
当然了。
对于我来说，那一天所沐浴的阳光还没有消失。
这，我绝不会忘记。
【笹丸】「话说回来，还没有道谢呢」
【笹丸】「我刚来这个宿舍的那天，桔世，做了很多我爱吃的东西吧」
【桔世】「啊……」
事到如今。
真的是事到如今。
但是，正因为是现在我才能意识到，一直以来她给了我多大的支持。
虽然已经太晚了，但我想道谢。
虽然没有特意向大家说过，但桔世早就从会话的片段和我的态度中察觉到了吧。
那一天的菜单也是──
【笹丸】「不过，你还真是记得清楚呢。那还是小时候，班里讨论“长大了之后想吃什么”的时候我说的吧」
大家都说“法国料理”什么的，知识比较丰富的人说了“满汉全席”之类的，我只是回答了“明太子”和“羊栖菜煮”这些朴素的菜。
一直憧憬着。
一直一直憧憬着这样的料理。
【桔世】「心里想着，总有一天要做给夫君品尝……所以一直在练习着……」
如此说了。
话说回来，大家一起去野餐的那次──
桔世也是做了和食。
在兰说出「我来做三明治」之后，提心吊胆的问「能让我也来做些什么吗」。
不仅限于在班里的闲谈，对话中偶尔谈到这方面时从我嘴里说出的菜品，桔世也一直都记得。
听到我这么说，桔世像是感情终于得到了回报一样──
高兴地笑了。
【笹丸】「我一直觉得……我的人生开始得比大家晚了很多」
【笹丸】「不能像大家一样处处为他人着想，也不能察觉到他人的感情……所以一直憧憬着“和”」
这件事是第一次说出口。
【笹丸】「不是有着“和、敬、清、寂”的古语吗。我一直在想，如果能理解这些的话，自己是不是也能变得像大家一样呢
【笹丸】「所以一直这样追求着……等回过神来的时候，我的兴趣已经染上了“和”的气息」
被笑也没关系。
那是追求着不存在的东西的、孩童天真的梦──
即使如此，能向桔世说这些我也很高兴。
【桔世】「……夫君才是最应该来到这所学园的」
【桔世】「这所学园里到处充满着“和”的气息。学园自己也一定非常高兴……因为能够迎来比任何人都爱着“和”的人」
【桔世】「就算是这间宿舍，也一定很高兴」
不管是向右，还是向左。
不管是向上，还是向下──
这所学园到处都充满了日本风情。
还有，现在我所在的这间宿舍。
不像桔世的风格，但是对于「和我在一起的桔世」而言，却又最具有桔世风格的这些话──
渐渐渗入我的内心。
【笹丸】「……是吗。会为我高兴吗」
【桔世】「嗯，一定会」
还想。
还想还想还想，更多地和桔世在一起。
还想这样，还想这样说着别人听到会吃不消的话。
还想这样，一直这样，像笨蛋情侣一样。
【桔世】「话说回来，您知道吗？若平时是穿和服的哦？」
【桔世】「嗯。说不定，她也能和夫君大谈这些话题呢」
是发生这些现象的罪魁祸首。
把我们置于这种状况下，让我们饱尝辛苦，都是鬼女红叶搞的鬼。
快要说出口的话，却没有发出声音。
因为和桔世在一起。
因为想和她度过一段快乐的时间。
还有……。
【笹丸】「对了桔世，你曾经说过最开始的时候若对你是用的其他称呼的吧」
【桔世】「嗯。那时，叫了我“祖母大人”呢」
桔世显得很高兴，说着和若的回忆。
这是最重要的。
我所应该做的就是守护它。
【笹丸】「“祖母大人”？」
【桔世】「嗯，真是太失礼了。怎么也不应该是“祖母大人”吧」
【笹丸】「那个人也很难让人搞明白啊」
在笑着吗？
我是在好好地，笑着吗？
没有笑得不自然吧？
【桔世】「然后经过了劝说劝说再劝说，终于还是改成“姐姐大人”了」
桔世一边说着「虽然也想让她不要叫“姐姐大人”了」一边苦笑着。
【笹丸】「不，我觉得你们两个是很合适的姐妹」
【桔世】「是吗？」
对着害羞的桔世，我提高了音量。
【笹丸】「……对不起」
……然后。
然后──
【笹丸】「虽然、很抱歉……还是要说。桔世，你很美」
【笹丸】「比任何人都美。比任何人都可爱。即使把世界上的美女都聚集起来，也绝对比不过你」
【笹丸】「对于我来说，你是比这个世界上的任何人都美丽的女孩」
对着呆然的她，我继续说着。
为了不让她察觉到。
为了不让她察觉到自己正在消失──
──为了让她怀着比任何人都幸福的感觉消失。
【笹丸】「能和你相遇真是太好了。那一天能和你相遇一定只是偶然吧──但是对于我来说，那是奇迹」
所以只是，只是说着自己的真心话。
【笹丸】「能和你在一起真是太好了。我学到了很多事──从你伸出手的那一刻起，我就一直被拯救着」
【笹丸】「能够──喜欢上你、真是太好了」
由一条带子扭曲接合而形成的莫比乌斯环，没有内侧。
是走到哪里都没有尽头的──
我们的感情，我们的时间，也永远永远在这无尽的表侧延伸着。
无论发生什么事也不会消失。
不能哭。
我不能哭！
就算咬碎了也一定要忍耐住！
这不是离别。
绝不是今生的离别。
只有这个，我有理由确信。
【笹丸】「几百回，几千回，如果这个世界上真有转世投胎的话。就算在那时，和其他的某人结合」
【笹丸】「只有这份恋情，我绝不会忘记」
她什么也没说。
想要开口说什么，可那时又把话语吞了回去，每次都只是任由眼角积蓄起泪水。
──她什么也没说。
只是──
微笑着────
以那一直在我身边微笑着的桔世的，最美的笑脸。
──然后，在与她合为一体的这个房间里。
一只蝴蝶飞向天空──────
面向拉门上映出的身影，我问道。
【笹丸】「『伴笹丸』妻子的名字，能告诉我吗」
影子说话了。
用从心底充满着愉悦，像是舔着小豆一样的声音。
【笹丸】「……是吗」
“菊”除了「
」之外，也能读作「
而且还有着最适合现在这个状况，最能产生共鸣的，另一个读音────
我的名字到了这里之后变成了『笹丸』。
但是，如果当起了“笹”这个名字的时候，就已经注定了“被强拉进来”的结果的话。
那么……妻子也应该，会以某种形式“被强拉进来”。
【若】「又揭穿了一层欺瞒啊」
之前就有点察觉到了。
──经过一次又一次的轮回，再次相遇了。
和作为夫妇一起生活过的她，在现世再次结合。
但是。
【笹丸】（只是不想……以前世为理由）
我们是在这个世界相互爱慕的────
【若】「呵呵──那么，虽然比上次还要早」
无声无息地，从那裂开的间隙中，鬼进来了。
就像是能够潜入人内心的间隙那样钻进来的，那一侧的住人。
【若】「这下，这所学园里就只剩下你一个人了──『笹丸』」
【笹丸】「……是吗。我是最后一个吗」
【若】「嗯──那么剥下那层皮吧。把你所有的欺瞒一层一层地剥下来吧」
──那是因为，父亲倒下了。
不只是女儿。
母亲也一直叹息着。
红叶知道母亲是多么深爱着父亲。
她其实什么都没做。
只是坚守着父亲的愿望，坚守着自己的戒律，只是由女儿变成了母亲。
即使如此，她还是责备着自己，认为父亲倒下是自己的错。
──有着憧憬京城的心。
红叶爱着那片土地。
因为能够绚烂豪华地生活，能够无尽地浪费，能够过上豪势、豪奢、华美、奢侈、骄奢的生活。
因为那里是“都城”。
生在这个家里的人的渴望──
──但并非如此。
因为有着决意。
因为有着誓言。
因为那是自己化为“红叶”的土地。
而且──
因为那里有着无可替代的“家人”的回忆。
作为没有被家族的“痛苦”所捕获的父亲的女儿。
那么。
还有着思念的感情也可以理解。
红叶把还没有地名的水无濑各地都用京城的地名命名，也是为了留下那时的感觉吧。
女儿也许是靠着语言游戏才会没有被“痛苦”所捕获。
然后红叶再次向前迈进。
像之前一样，继续向前迈进。
这次，要在这片土地上构筑起回忆。
──最重要的是，能够在新的土地和双亲一起安稳地生活。
怀着这种感情，红叶在水无濑之地拼命尽自己的力量帮助他人。
罪人──
为了不再让双亲为这种中伤所痛苦。
是因为没有告诉别人知道她们一家来到这里的理由吗。
还是这片土地所孕育的人格呢。
水无濑的人们热情地欢迎了这一家人。
再加上红叶为了村子尽心尽力，又有着迷人的美貌。
最后，水无濑的人们都称其为再世之神────
对了，从桔世那里听过这些。
据说本来是鬼女的红叶，也曾经被称作过神。
作祟神──
什么的，其实并不正确。
而是因为真的成为了像神一样的人吗？
但是……
那，等一下。
那样的人为什么会被讨伐？
在传说的最后，红叶「被朝廷所派的当代第一英雄所讨伐」──
──虽然被流放是因为冤罪，但她不是也承担责任受到惩罚了吗？
是我从母亲那里听来的
……说了什么？
刚才，说了什么？
【若】「也是亲眼所见无可动摇的事实────」
被生了下来。
只是，从出生之前眼睛就可以看到。
鼻子可以嗅到。
出生的地方是流放之地。
怀有身孕的母亲被流放的水无濑之地。
可爱的地方。
──但是，谁也没注意到，我从出生开始就
『经若丸』。
这就是我的名字。
男孩子的名字。
──能够理解母亲大人把我看做「男子」的感情。
因为母亲大人还坚守着和祖父大人的约定。
即使如此，母亲大人也坚守着和祖父大人的约定。
「请作为人活下去──」
所以，这只是稍稍地抵抗。
很小的反击。
「出生的孩子是男孩哦」，在声音无法传达到都城的此地，能够这样浅浅地笑着。
是啊，母亲大人。
到我长大之前，就当我是男孩子吧。
浅浅的，母亲自嘲着。
明明早就应该知道会这样的。
【若】「对，这就是母亲给我的名字──老头子」
“老头子”。
【若】「我终于注意到你是谁了」
【若】「原来如此，怪不得会和姐姐大人在一起……然后，还和我水火不容」
【笹丸】「是在……说什么？」
【若】「是在说我最讨厌你这件事，老头子」
是这么回事。
是这么一回事啊。
这下就全都连上了。
连上了。
【桔世】「嗯。那时，叫了我“祖母大人”呢」
【笹丸】「“祖母大人”？」
【桔世】「嗯，真是太失礼了。怎么也不应该是“祖母大人”吧」
她到底是什么人────
还有，我是她的────
明明如此关心着。
明明如此担心着，想对一直怀疑着母亲的祖父说。
的确母亲是因为你祈祷的结果，才降临在这世上。
但是，却散发着光芒。
有着非常纯洁的
请你，相信她吧。
──鬼女什么的，不是哪里都不存在吗。
对，鬼女什么的哪里都不存在。
所以，母亲也一直没注意到我全部都“理解”了啊。
一直封印着力量的母亲，不早已经不再是鬼女了吗。
也许，我有着比母亲还要强大很多的力量。
从出生就有着那种力量，而仅用过一次的母亲──
那种力量在母亲的体内积存着，积存着。
也许已经化为更庞大的力量流入了我的体内。
──但是，嗯。
我明白的，母亲大人。
我也不会使用这力量的。
──呐，祖父大人。
母亲大人为什么会改名为“红叶”，您知道吗？
以前，全家一起去旅行过吧。
母亲大人、祖父大人、祖母大人、在那片养育了大家的土地上。
母亲大人一直自责着，一直对自己说「是我的错」──
因为母亲大人使用过一次力量而不得不离开的那片土地。
「安顿下来后大家一起去吧」，如此说着的那片土地。
以前，和母亲大人一起看到了吧？
那是在我还没出生的时候，母亲大人也还很小的时候，全家人一起。
但是这次，「终于安顿下来了」之后，也把我一起带去了吧。
──绝美的风景呢。
【笹丸】「刚刚，的是……」
【若】「是吗，看见了吗──当然了。因为你这家伙，也曾经和我一起看见过」
【若】「不。对于你的话，应该说“想起来了”吧？」
【若】「呐。为什么你没有相信母亲大人」
【若】「──为什么，你会死？」
【若】「你自己了结了自己的生命」
──为什么
为什么死了？
母亲大人明明一直坚守着和你的约定。
母亲大人明明作为你的孩子，作为你们夫妇的孩子，一直出色地，拼命地生活着。
──为什么没有相信她？
祖母大人一直生活在悲哀中。
比任何人都爱着你──
──你是她心灵的支柱。
这种事，连还是孩子的我看了也能明白。
留下那样的祖母大人。
──而你知道看着那样的祖母大人时，母亲大人到底是怎样的一种心情吗。
【笹丸】「为什么……为什么，我会……」
令人心急──
当时的我在想什么，抱着何种决意，我不知道。
【若】「你逃避了」
就像要吐出毒物似的，若痛烈地说了出来。
【笹丸】「我逃避了……」
【若】「对」
【笹丸】「……我到底，在逃避什么」
突然袭来的激痛灼烧着双眸。
但是，疼痛是会习惯的。
哪怕是毫无间断持续着的疼痛，也总有冷静下来的时候。
虽然这和能让心灵放松的静寂相差甚远，如果硬要这么称呼它的话，可能会被耻笑为不知好歹的玩笑──
但即使如此，被称作“习惯”的东西还是会如约而至。
──在那时，我意识到了。
意识到了所按住的地方和感到疼痛的地方是不同的。
“眼睛痛”，因为这种认识而按住了理所当然的地方──
但是，错了。
是的。
就好像，
额头上还有另一只眼睛
一样。
那只眼眸注视着。
那只眼眸远眺着。
那只眼眸注视着四面。
那只眼眸远眺着八方。
那只眼眸，遥望着千里之外。
是吗，是你吗。
因为你的接近，我的这只眼睛才会睁开啊。
──英雄要来了。
相信自己能拯救众多无辜百姓的英雄就要来了。
那家伙。
那家伙、又一次。
因为我被起了一个男孩子的名字，使得
胆怯了。
没能生孩子的那家伙，再一次。
她一直一直监视着我们的生活。
那家伙派了眼线，混杂在村中。
对连儿戏都算不上的母亲大人的“反击”，对方却有了这种反应。
「呜呜」，发出了不知名的呻吟声。
注视着。
远眺着。
遥望着一切。
──是吗。
说起来，只有这个村子没有被夜贼袭击过呢──
也许，那些夜贼也是那家伙所指使的呢。
难道不是为了把母亲再次扮演成鬼女的角色，那家伙才描绘出这样一个故事么。
……可恨。
太可恨了……。
母亲大人。
要去哪里呢。
把事实说出来吧。
我看到了。
那位武士的内心很清澈。
只是受了朝廷的命令，无法容忍使无辜百姓受苦的鬼女才来的。
把事实说出来的话，他一定能明白的。
「你是鬼吗」，英雄问道。
「的确是这样的，但是我没有伤害任何人」，母亲大人回答道。
「果然如此吗」，英雄回答，像接受了一样点着头。
看，果然能明白的。
然后英雄如此说了。
「──我已经听说了，你一定会这么回答的」。
──那家伙！
那家伙，竟做到这种地步！
已经拔出刀的英雄是无法阻止的。
他的内心里只是充满了义勇。
那样的话────
那样的话。
母亲大人，再解释也没用了。
使用那个“力量”吧。
这次就先逃走吧。
再过一段时间的话，总有一天一定能把事情弄明白的──
「我的父亲，他带着把我生于世上的罪孽，结束了自己的性命」，母亲大人说着。
还在说些什么呢，请快点！
「如果这样还不可饶恕的话，就请处决身为鬼女的我吧」，母亲大人的身体一动不动，毅然决然地说。
「和其他人没有任何关系」。
为…………什么。
──啊，母亲大人。
是为了守护和祖父大人的约定啊──
但是，
不可饶恕。
绝对，不可饶恕。
对不起，母亲大人。
我要使用从母亲大人那里继承来的力量了。
不要以为我不能把你怎么样。
在我面前，从这里到都城只是一步之遥。
我要在这里杀了你。
我要在这里勒死你。
身在都城的你。
现在，我就要杀了你──
手上却没有传来任何触感。
不在了。
那家伙已经不在了。
已经，不存在于任何地方了。
她已经无法忍受了。
因为无法忍受所以自杀了。
那家伙已经死了。
送英雄出发的那一天，那家伙因为无法继续忍受良心的苛责，死了。
你这家伙。
要是会因此自杀的话就不要做这种事啊。
你都做了些什么啊………………。
母亲大人。
母亲、大人。
──然后。
什么都说不出来。
没有，我没有任何发言的资格。
为什么，我会在哭呢。
……只是。
只是，只是，感到很难受。
──小时候，我被名为『四君子』的存在所拯救。
名为与神桔世的存在。
虽然因为家庭的原因和她们分开了──
但我一直都从心底期盼着能和她们再会的那天。
──但是。
【春告】「──所以，已经可以从“过家家”毕业了」
这就是摆在眼前的现实──
鬼女什么的哪里都不存在。
那是，因为根本没有应该被讨伐的人才诞生的。
英雄讨伐了本不存在的鬼，
所以真正的鬼诞生了。
那个看着母亲在眼前被杀害的少女，
把母亲赌上了一生所封印的……
……“力量”，解放了出来。
她也被现实所压垮了。
那些被唐突地摆在眼前的现实，彻底否定了一直以来的日日夜夜。
──那些日日夜夜永远地消失了。
为什么，我问着自己。
为什么止不住这从双眼中涌出的泪水。
认为有相似经历什么的真是笨蛋。
竟然和那件事重叠起来什么的。
因为，那不过是我单方面强加上去的感情。
虽然后来大家都告诉了我各自的理由──
我很重视那些，而且那些在我心中有多大的价值都是我的自由。但是把这看成理所当然的向对方也寻求着同样的价值，就只不过是我强加上去的感情了。
即使如此，我们还是再次将那构筑了起来。
再次成为了『四君子』
但是，她不一样。
摆在她面前的现实名为──
只是单纯地被夺去了一切
被摆在面前的“毫不讲理”。
“唐突的现实”，“无可奈何的事”或者“运气不好”之类的，人们用各种说法想表现的就是──“某人因为某个人的错而牺牲了”的事实。
但是，侵袭了她的现实并不是那样。
甚至连那些都没有
──十分正经的男人只是为了自己所爱的妻子才献上祈祷。
──作为恶魔之子而诞生的内心纯净的女儿只是一直把家人看得比任何事都重要。
──软弱的妻子只是因为爱着丈夫才患上了心病。
那所谓的“某个人”，根本就不存在。
有罪的人数也数不尽。
但是，其中没有恶人。
──英雄要是能再多考虑一下就好了？
──正妻的内心要是能再坚强一些就好了？
──红叶要是能打破约定就好了？
──还是从根本上来说，祖父未曾想要孩子就好了？
……说了这些又能怎样。
那里有的只是，“没有任何人的毫不讲理”。
或者说，“在相关的所有人之上才成立的毫不讲理”。
【笹丸】（那么她）
【笹丸】「你……恨着“某个人”吗？」
对于这个问题，若只是静静地摇了摇头。
【若】「从开始到结束的经过我都看到了。发生了什么，积累了什么，是什么互相缠绕在一起才造成了这个结果」
【若】「──所以，我理解了」
我误解了。
【若】「“谁也没有错”这点」
【若】「“每一个人都是那样温柔”这点」
人们互相着想──
那就是“温柔”，我一直以为她只是在否定着这一点。
但是不对。
【若】「明明谁都不是恶人。明明每一个人都没怀有恶意」
她已经知道了。
她已经知道什么是“温柔”。
【若】「即使如此还会发生这样的悲剧的话」
正因为她是知道的──
──所以才得出了这个结论。
【若】「────所谓的心灵，全部枯萎就好了」
但，却又无法反驳。
所以我只能咬紧嘴唇。
铁锈味让我想起了之前的自己。
【若】「所谓心灵根本就不需要。为人着想的感情什么的也不需要」
【若】「不管是怀着善意还是恶意，人都会伤害他人」
那一天，我所仰望的枯树的海洋──
就像是她的悲叹。
那不是憎恶。
那不是怨恨。
而且──
她在“质疑”着。
质疑着世界，质疑着人──
而更多的，是在质疑着「心灵」这种东西的存在。
然后。
接受了那个结果的她所采取的行动是────
【笹丸】「你……做了什么？」
什么？」
我刚才，说出了“光”吗？
……那是“光”？
【若】「谁知道呢。我到底
什么，我自己也不能清楚地把握」
若说话时的样子也并没有恍惚。
【笹丸】（这不是她以自己的意志发动的……？）
【若】「只是」
要把人磨碎的那种口气使我的思考停止了。
【若】「有一件事情很清楚──就是，在那个瞬间诞生了」
被摆出来的，只是耸立在眼前的事实。
就好像在对我说，除此之外都没有意义。
【若】「──其名不是红叶，而是经若丸」
就好像在揭示着，对于不确实的东西，其存在价值连灰尘都比不上。
我刚才，说了「被包围」。
「被光一样的东西所包围」。
但是，那种表达方式并不妥当。
因为，那并不是「被包围」那种轻描淡写的手笔所能表现出来的。
被那个瞬间所产生的，光──
【笹丸】（──不对！）
就好像要蒙住眼睛。
那并不是像无比炫目的强光迫使眼睛闭上那样──
也不是像在丝绒那样柔软温暖的东西包裹下自然地闭上眼睛。
──来自侵袭了她的那个“毫不讲理的世界”。
【笹丸】（这是怎么回事？）
──当然。
在世界的眼睛所看不到的地方存在着的东西，那就不得不被称作是另一个的“世界”。
是和这个大家都亲近熟悉的世界所不同的世界。
被分离出来的，被隔离了的，“世界的死角”。
人类的眼睛也存在着死角。
正是因为无法看到那里所以才被称作死角，但即使是看不到的地方，也不能说那里就什么都没有。
──这对世界来说也是一样的。
【笹丸】（……一样的）
和被从世间剥离出来的我的家一样。
我没有和世间相连。
被分离出来了。
那曾是世间的死角。
在那里出生成长的我被烙印上了一个常识。
“好孩子”和“坏孩子”────
在这个被分离的世界中诞生的“唯一的常识”。
那甚至能够被称作法则，或者是定律，是对这个世界来说绝对的法典。
【笹丸】（是谁所决定的？）
……也就是，这么一回事。
这里是“她的世界”。
她所选择的、决定的，她的世界。
”中的法则有多么无序，全都决定于“
”的想法。
【笹丸】（但是，为什么她会在寻求？）
能够得到随心所欲的世界的她，为什么要做出等待着其他人的举动？
如果把这个世界比作一幅画──
为什么，这会成为发动诅咒的钥匙？
当我沉浸于思考中的时候，耳边传来了她冰凉的声音。
【若】「你真的认为画手可以随心所欲地描绘自己的画吗？」
【若】「那只是骄傲自大。就算是画手自己，也有着无可奈何的事」
【笹丸】「无可……奈何？」
【若】「也就是说，画手在画布上也不一定能随心所欲地画出来」
【若】「不只对于绘画。文学家、音乐家也是──如果把从“无”中创造出“有”的人称作创作者的话，那么不管什么样的创作者，自己的创作物中也肯定都有着无可奈何的东西」
无可奈何的东西────
【笹丸】（是吗）
所以才是“枯树”啊。
就好像包围着这所学园一样在周围群生的，衣不蔽体的树木。
仔细想想的话，枯萎的世界并不是在一年中都表现出来的。
──只有“秋”。
春天和夏天都穿着厚实华丽的衣裳，冬天也只是表现出自然的状况，只有在秋天才无视了自然的流动而裸露着。
不自然的世界的法则。
也就是说──
那就是，对
来说也“无可奈何”的结果。
她明明应该为秋天画出和秋天相应的光景，但是却“无可奈何”。
所以才会“变成了这样”。
所以她在寻求着。
寻求着能给枯树披上
的人。
【笹丸】（──是吗，所以）
所以才进行了“筛选”。
对以艺术家为目标的人来说的灵峰。
一千人之中选不上一个人也是常有的事。
这就是梦见鸟学园。
──当然了。
因为，这是“她在筛选需要的人才”。
【笹丸】「你所想要的是……“对秋天有着强烈感情的人”」
也就是说。
等待着把那份感情注入作品，成功再现“秋”的人──
几乎就要说出「终于发觉了呢」，她用诡异的眼神看着我。
【若】「对，也就是说，你们并不是因为实力被选上的」
不觉──
有如胸中的夸耀被切碎一般的疼痛。
【若】「但是在现在这所学园里，存在着很多
并非以固有的形式所被
的人」
对于那个奇怪的说法，我只是鹦鹉学舌般地反问了回去。
【若】「是的。有着并非因为“对秋天有着强烈感情”这个理由被选上的人」
【若】「你们是因为和我因缘不浅才被选上的」
因为是她的祖父母。
【笹丸】（那，也许连兰和春告也……）
【若】「而且，也有着因为你们被选上而被牵扯进来的人」
【笹丸】「又……被牵扯……进来？」
【若】「是的。是因为“你们”是“你们”的原因」
【若】「比如『伴』这个姓，因为两个人都在力量才重合变强了。即使有血的力量抵消，也绝不是没有影响」
有关者……
因为和我们有关才被牵扯进来……。
【笹丸】（……那是谁？）
最先想到的是她们。
她们和我们有关系。
只是在小时候同班──
虽然关系不算很近，但也绝不远。
但是，这是现世的事……。
【笹丸】（──对了！）
我和桔世，两个人的『伴』。
【若】「嗯？」
【笹丸】「『伴』这个姓，就像你所说的一样，虽然因为无法与血的力量抗衡而没能成为我们的姓……」
【若】「喔，因为欺瞒被剥开而变得敏锐了吗──还是突然改变态度了？」
果然是这样。
那样的话────
人和──
那两个人是因为名字被选上的。
因为有着那个姓而被
【笹丸】「……自尊心，被撕得粉碎啊」
不是因为才能被选上的。
和我们的努力、热情、态度都没有关系，只是因为一些无聊的理由才被带了进来。
【若】「不只是这样吧。虽然可能一下看不明白，但沿着这条线索整理下去，应该还有其他“被牵扯进来的人”」
【若】「……也许，现在这所学园里的所有人都是这样也说不定」
连我对这所学园的学生们的尊敬和自豪都──
──自豪。
【笹丸】「你所……自豪的、学生会……」
为了“艺术家”──
【若】「自豪？」
对于我那寻找着依靠的眼神，她露出了嘲笑的神色。
【若】「学生会存在的意义什么的根本没有。说过的吧，你
【若】「那是在这个世界变为学园的形态后，为了干涉“这边”的时候不会产生不自然感才诞生的，作为结果的产物」
【笹丸】「说起来。之前桔世说的“这所学园的学生会是谜一般的存在”的意思，我好像也稍微理解了」
【桔世】「为什么这么说？」
【笹丸】「你看，之前我惹出争端的时候，不是若来善后的吗。再仔细想想，这种事一般不都是教师的任务吗」
【兰】「偶尔也能看到向老师们做出指示的样子呢」
【笹丸】「学生会？」
【桔世】「对学生会有这种印象的，并不只是夫君你一个人。像是学生会长历届都没有更换过之类的传闻，都在学生们之间流传呢」
【桔世】「实际上，『透明的学生会』全是谜。能把握住学生会实际情况的人，我想应该是基本不存在的呢」
的“住所”是必要的，仅此而已」
眼前一片漆黑。
【笹丸】「所以……学生会室才一个人都没有？」
她的冷笑就是答案。
──连自豪都被否定了。
──结果，我到底要怎么做？
我是想做些什么，才会站在这里的？
【笹丸】（必须要救大家）
只有这个？
这样而已，你现在就要在这里被打垮吗？
【笹丸】（不是想或不想的问题，因为那是“必须要做的事”）
──那么，你所希望的是什么？
你所希望的，到底是什么？
【笹丸】（我的愿望……什么的，现在都无所谓吧。不是那种时候……）
是吗？　真的是这样吗？
──那么“竹”啊。
“菊”、“兰”和“梅”，是抱着这种义务感把你从那片黑暗中拉出来的吗？
不是因为「想和你成为朋友」吗？
她们不是因为想和你成为朋友，想让那样的你打起精神来，才对你伸出手的吗？
不是因为她们这么希望着的吗？
还是你又要继续说「不可能对我这种人」？
而菊又在你的双臂中诉说着对你的爱意──
──你还想继续说那种话吗？
──那么请问。
现在，你到底是想做什么才站在这里的────？
【笹丸】（我）
──对了。
【笹丸】（我！！）
──那个死角的。
把那个被分离的世界的支配者──
──闭上双眼回顾往昔的日子，那里是一片漆黑。
没有灯光。
虽然太阳升了起来。
虽然也有着电灯。
但是那里既没有阳光也没有灯光。
啊，但是那里被点缀了光芒。
【父亲】「你不要太过得意了，笹！！」
【笹丸子供】「……您不是曾经说过吗」
【笹丸子供】「“强者就是正确的”」
【笹丸子供】「那个光芒绝无虚假，我要战胜你证明这一点！！」
不对！！
我其实──
并不想、不想说那种话。
其实。
就像大家拯救了我一样────
──得出答案了？
【笹丸】（嗯，多余的提问）
──最开始就坦白点啊，你这个笨蛋。
【笹丸】（对不起了）
终于注意到了。
终于想起来了。
我在那时，心里想着「想要救她」──
所以，我握住了她的手。
就像大家握住了我的手一样。
想要阻止她，我这么想着。
这就是那份驱使着自己的冲动的正体────
【笹丸】（那就好好想想吧）
怎么做才能拯救她。
对于她那颗好像就要沉入黄昏的心，半吊子的语言是无法传达得到的。
找出给那沉淀着赤黑色的眼睛里注入光芒的方法──
──那时，感觉谁在背后推了我一把。
被选择的人中很多都是有关的人
亢奋着的内心使我的嘴角浮现出微笑。
【若】「是的。原本我就是在选择“有必要的人”。本以为不过是凭感觉的那个还会和至今为止一样，只是以“对秋天有着强烈感情的人”这种要素选择着──」
【笹丸】「……事情不是有些太巧合了吗？」
【若】「什么？」
【笹丸】「两个人和『伴』的关联性开始──从你的角度来看，也许只会让你感觉到绝对的命运。但是从我的角度来看，那种事不过是单纯的偶然」
【若】「你说偶然？」
【笹丸】「嗯，偶然。“与你有关的人被选择了。紧接着和这些人有关的人又被牵扯进来”这种事」
【若】「喔──那又怎么解释呢？」
我用试探的口气说。
【笹丸】「你说过的吧？　要选择“对秋天有着强烈感情的人”──到此为止没有任何改变」
【若】「也就是说你们都来到这里只是正好符合条件？」
【笹丸】「就是这样」
【若】「“转世之后偶然凑到一起”这种偶然会存在吗。你们是──」
【笹丸】「──在我对秋天的感情上，你的确判断得不错」
【若】「……什么？」
【笹丸】「是凑在一起了，偶然地。但是，不是在这所学园里」
【笹丸】「──是在『四君子』诞生的那个地方！」
【笹丸】「只是，这样凑在一起的我们全都以这所学园为目标。然后“因为对秋天有着强烈的感情”而被你所选中。不要搞错顺序了，不要把偶然强行变为必然」
【笹丸】「──青姐和青妹也是。“也许是被牵扯进来的一部分”？　别开玩笑了！」
【笹丸】「她们珍视着那天──同我们一样，珍视着那片朝色泛起的那天」
【笹丸】「当然也许和我们还有些不同。但是在同一天，同一个瞬间的那幅秋日美景……那幅亲眼所见的光景，她们从心底看得无比重要」
──是的。
这才是，若因为寻求着「对秋天有着强烈感情的人」而做出的选择。
【笹丸】「不要不管什么都往
联系。你没有否定
的日子的权利吧」
但是。
回应我的长篇大论的我的是，冷笑。
【若】「……罗列了一堆对我来说无所谓的事啊。从这个现实面前移开目光，你到底打算逃避到哪里去？」
才不是无所谓的事。
因为从这里开始，我要升起反击的狼烟了。
我相信着。
相信着她。
模糊地想着「想办法」、「如果可以」之类的那种程度是不行的。
不够。
【笹丸】（救出来！！）
──如果不是这样的话，是无法突破她的“质疑”的。
那份「想要拯救她」的感情，在我的身体中升华到了令人吃惊的程度──
【若】「──所以说，你到底想逃到哪里去？」
在飞奔而出的我的背后传来了嘲笑声。
我毫不介意地猛蹬地板，拉开了与她的距离。
中途，像抓挠一样撕裂着胸口的是不知何时已经习惯的“疼痛”。
【笹丸】（再稍微多撑一会）
要精疲力尽还太早了。
疾驰着的探求者
还有很多不得不思考的事。
能够成为解明一切的提示的东西应该就在作为她的世界的这所学园里。
宿舍、现在奔跑着的路也是，只可能在这个学园里。
但是还不够。
──这里也是。
一定存在着某种意义。
这里一定不会有毫无意义而存在着的东西。
要找出关联性。
疑问一个接一个地浮现出来。
──她的世界。
【笹丸】（为什么会是“艺术学园”？）
也许并没有理由。
如果看做偶然的话，也就仅仅是这样。
也许只是为了达成目的的各种手段的表现形式积累重叠的结果，造成了“以现在这种形态稳定下来”。
【笹丸】（但是，如果其中有着某些理由呢？）
那也许就是能突破她“质疑”的根据。
因为我是知道的。
知道她是一个内心温柔的少女。
那份感情有着相信的价值的。
──所以现在，我奔跑着！！
【笹丸】（──刚才的是？）
不是我的记忆。
并不是崇笹一直积累到今天──
【笹丸】（难道是……“伴笹丸”的记忆吗？）
为什么在现在，在这个时候。
明明都像那些“被化为乌有”的记忆一样，至今为止都没有想起来过──
【笹丸】（不）
想起来……了？
仿佛溶进了墨所描绘的光景般的感觉。
那个感觉，在此时苏醒了。
但是，为什么现在────
【笹丸】（想要……对我诉说什么吗？）
我对我。
不是我的“我”对是我的“我”。
同时也像是还不是我的我向还是我的我指明方向一样。
想起来。
是“我”吧？
是我的话就想起来啊────
就好像在雾中寻找失物一样。
连凝视着的地方也看不清楚。
只是单纯地在雾中挣扎着，直到手中感觉到有触感为止都用手在地面上反复摸索着。
突然，手中传来碰到了什么的感觉。
牢牢地。
绝对不放手。
所看到的是──
的确听说折纸是从这个时代开始的。
就算这么说，当时的纸是贵重品，是只在贵族社会中才有的东西──
而且又和我们现在所了解的“折纸”不一样，是以折成美丽形状装饰信和馈赠之物的形式存在的。
我的妻子，菊世。
当终于融入贵族社会中的时候，她那足以让人瞠目的才能才最终开花结果。
废弃了当时流行的「包装馈赠之物」的认识，而是使纸本身诞生出各种各样的形态。
──看吧。
曾被揶揄为石女的她，不是有着这样出色的才能吗。
离开都城时随身带来的纸张，还留有很多。
菊世她，每次在孙女哭的时候都会折纸给她看。
那时孙女就会停止哭泣。
──孙女每哭一次，我家的折纸就会多出一种新的形状。
最终孙女也变得会折纸了。
一个，又一个地模仿着祖母，每次当她成功模仿出菊世做出过的形状后，都会受到表扬。
那时孙女就会高兴地继续一个接一个地折下去。
渐渐地越折越得心应手了，果然是因为继承了菊世血脉的缘故吧。
那么这个折纸也就成为了表现菊世和孙女血脉相连的桥梁。
──昭示着和祖母羁绊的事物。
但是某一天，孙女折出了不可思议的形状。
并不是模仿菊世所折的形状。
延续着的表侧化为里侧。
延续着的里侧也会化为表侧。
没有表里的环。
──「表侧无限延伸着的环」。
剪成细长的纸条，使其一端翻转再和另一端粘到一起的玩法。
这样，纸就变得没有了表里。
沿着纸的表面转一周时就会到达原来那个地方的反对侧。
菊世像小孩子一样地欢闹着。
孙女用自己的手创造出了新的形状的事，竟使她会如此高兴着。
──看到了。
拾起了，一个。
我再次跑了起来。
就像仅有一个线索还不够一样跑了出去。
【笹丸】（咦……说起来，关于这所学园的创造……）
的时候，果然再次确信了有着相信若的价值。
但是──
【笹丸】（她自己不是那么认为的）
突破这一点的材料还不够。
我所不知道的事还太多了。
终于到达了的是，有着无数回忆的水车小屋。
【笹丸】（这里……也是如此吗）
就像我们在这里有很多回忆一样，对于若来说也应该有着某种意义。
从那里出来，能映入眼帘的只有这个水池。
如果只以大小来区分的话，这是有着湖一般大小的巨大的水池。
眼中的水面映出了自己的样子。
【笹丸】「嗯……？」
那时，我好像终于察觉到了，能够拼上那片至今为止都不知道该如何使用的拼图的方法。
然后，又一次。
从雾的彼端浮现出了丢失之物。
伸出的手感觉抓到了什么──
就是现在！
──看到了。
渐渐显出轮廓的丢失之物的所在之处。
这是──
如果说折纸之中蕴含着祖母和孙女的羁绊的话。
与孙女的羁绊就应该蕴含在
在折纸之前总要先画画。
怎么说纸也是贵重品。
当初带来的纸已经快用尽了。
如果是在都城生活的那段时间还好办，可现在纸并不是我们能弄到的──
孙女好像也理解了那些，用纸的时候尽量不浪费，每次在折纸之前都先试探着画画。
是在心中描绘要折的形象了吧。
看来她对能让菊世开心这件事感到非常高兴──
孙女好像要再次折出独创的东西，而不是像之前那样照着样子模仿。
拿着捡来的小木棒在沙地上画着。
然后经过几番推敲，感觉可以接受了的时候就着手去折。
不能接受的时候，不管是几天还是几个月，每天都在沙地上画完再擦掉地重复着。
那在沙地上的画，老实说，从我的角度来看完全不知道画的是什么。
唉，这次打算做什么呢，我挠头思考着。
经过了无数次失败的那张折纸，已经烂的连哪里有折痕都看不出了。
但是，孙女一直没有显出想要放弃的样子。
有那么想折的东西吗。
于是，我开始教孙女画画。
以前稍稍练习过一些，应该能帮上点忙吧──
本来是这么想的，可孙女却出乎意料的粘了上来。
从此之后，我和孙女在沙地上画画就成了每日的必修课。
孙女虽然有着折纸的才能，可是好像没有绘画的才能。
不管经过了多长时间，她画的东西我还是完全不知道是什么。
但，我还是夸奖了她。
孙女每次在沙地上画出那些不知是什么的形状，我都会夸奖她。
因为，和孙女一起度过的这段时间对我来说是无可替代的宝物。
之后某一天，孙女递给了我一个折纸。
看来，虽然对我来说为了做出这个而画的
完全不知道是什么，但那却在孙女的心中渐渐成形了。
笑容满面的孙女递出来的是。
──我的脸的形状。
高兴极了，在这一把年纪居然哭了出来。
原来是这样啊，我抱紧了孙女。
──「画画」就是
对，这就是我和孙女的──
和“若”的羁绊。
我稍稍察觉到了女儿为什么给孙女起了这样一个名字。
对我家的若君应该这样称呼，我如此想着。
……虽然是被“质疑”的我的。
这是……！
【笹丸】（也许，这就是──）
……啊，是吗。
从背后感觉到了灼烧一样的视线。
【若】「竟然和真正的
【笹丸】「……什么啊，不是在笑着吗」
【若】「……嗯？」
【笹丸】「因为若都不怎么笑……是吗，也对呢。能像普通人一样笑出来呢」
【若】「……你了解现在的状况吗？」
【笹丸】「但是，总觉得安心了。安心下来了。因为若也能笑出来什么的……真是奇怪啊」
【笹丸】「我啊，觉得女孩子笑的时候会更耀眼」
【笹丸】「啊，是的。我是老头子」
【若】「嗯？」
我让花绽放了。
因为我说了要让学园里的枯树披上红叶这个提案，才变成了现在这样。
那个责任，我现在就承担给你看。
想要拯救她的这份感情，现在就让你看看。
【笹丸】（让你看看）
【笹丸】「跟我说了那些痛苦的事，谢谢你」
──来，走吧。
【笹丸】「你对我所说的这些中所蕴含的感情，我绝对不会浪费」
【若】「……你误会了些什么啊。我是」
【笹丸】「没有误会什么。我终于知道应该做什么了」
【笹丸】「……不，不对。终于意识到要为你做些什么了」
【若】「别自作多情了。你
做些什么那种事──」
【笹丸】「即使如此！」
【笹丸】「──我找到了能
的事」
必要的不是责备她。
也不是同情。
更不是饶恕。
那根本就是搞错对象了。
那不是“愤怒”、“怨恨”、“憎恶”也不是“悲叹”。
不过。
那里却又包含着“愤怒”、“怨恨”、“憎恶”和“悲叹”。
但是。
当用“愤怒”、“怨恨”、“憎恶”和“悲叹”来解释她的世界的时候，有几处不合条理的地方。
【笹丸】（就从那里开始瓦解）
我的感情已经确定了。
──来，拿起
画出你的画来。
因为，你是艺术家啊────
【笹丸】「我相信着」
【笹丸】「相信着──相信着你所接受但没有直视的“温柔”」
若带着蔑视的眼神直视着我。
【若】「要去依靠吗，温柔什么的」
【笹丸】「嗯，去依靠」
──没问题。
我确信着。
因为在经过了无数的必然和偶然所诞生的这个
有太多无法接受的事了。
把无法接受的事变得可以接受。
揭开疑问，抓住在那之后的东西。
【笹丸】「一直想得到吧？　能够把你所无可奈何的事想方设法办到的人」
【若】「嗯。因为把画手看做神什么的只是单纯的幻想」
【笹丸】「──那为什么，会有“学生会的指南”这种东西存在？」
【若】「……什么？」
【笹丸】「“无可奈何”的事，也就是“无法说出口”的事吧」
【笹丸】「“这样办”如此命令也是──甚至像“希望可以”这种许愿和拜托也无法办到」
【笹丸】「所以，你只是等待着。然后，一边期盼着不知何时会到访的那一天，一边不断地召集着对秋天有着强烈感情的人」
【若】「那又怎么样」
【笹丸】「那样的话应该只会碍事的。“学生会的指南”什么的──因为会有遵从它，对你所希望的世界做出反抗的人出现」
【若】「为什么，那个会……？」
【笹丸】「谁知道，为什么呢」
是啊。
我应该不会记着那些的
【若】「……就算遵从那本指南也是无法逃避的。那顶多只是一时之计」
【笹丸】「我想说的不是那种事哦，若」
【笹丸】「一时之计也好其他什么也好，为什么做出了那种东西？　为什么你所希望的世界里存在着不必要的东西？」
【若】「那是……」
【笹丸】「不是“那是”。
你内心的刹车」
【若】「你说……内心的刹车？」
【笹丸】「是的。你无法贯彻那个原则。没能把所希望的世界彻底如愿以偿」
【笹丸】「──其结果就是这个指南」
【若】「……说些什么愚蠢之极的事」
【笹丸】「哪里愚蠢了？　因为，你现在不也珍视着很多回忆吗」
【若】「你说……回忆？」
【笹丸】「是的。想否定的话就尽情否定吧──因为纵观整个学园之后，马上就能够看出那些否定都是谎话」
──当总览了整个学园的时候，就会有类似的感觉。
──之后她被流放到户隐，在那里生了孩子。
但那些是存在于若的记忆中的回忆之地。
也许现在那里已经化为乌有。
因为是在回忆中的地方，可能和现实有着些许差别也说不定。
也不可能连扶手那种细节都一个一个地完全重现吧。
映在她眼里的形态在晃动着的回忆中也许会产生微妙的变化。
是由印象深刻的部分拼接而成的吧。
也许，她用了那个力量创造出了一些在幻视中才看到过的新场所。
──但是，有一件事很清楚。
这所学园是────
【若】「……你想说这是我所希望的吗？　想说那是因为我珍视着那些回忆吗？」
【笹丸】「是的」
【笹丸】「哪里愚蠢了？　如此清楚地摆在眼前，明明这个世界就和你回忆中所描绘的一模一样」
若闭上了嘴。
【笹丸】（──就是现在！）
连她也无可奈何的，唯一的东西。
【笹丸】「光之蝶在红叶中飞舞的景色──你知道吗？」
即使其他一切都如其创造出来了。
「再现秋天的景色」，只有这件事绝对办不到──
那个理由是。
【笹丸】「其实，我不是第一次看到那个光景」
【若】「……那是当然的。以前你和我一起用那双眼睛看──」
【笹丸】「不是那样的。你把你所知道的我和现在在这里的我太混为一谈了」
并不是打算否定。
对于她来说，我是“祖父”的事实并没有改变。
当然，也有想还嘴的感情。
「我就是我」。
「不管以前的我是谁，我就是我」。
但是，我觉得因此就否定了以前的我的一切是不对的。
因为那同时也是否定了“经过了那些而站在这里的我”。
就算那是讨厌的过去，无法忍受的过去，从那里逃脱也无法改变任何事物。
──是我所做过的事。
因为接受了那一切，我现在，才会站在这里。
【父亲】「你给我适可而止！！」
──闭上眼睛想要回忆起往昔的日子，在那里的只是一片黑暗。
没有灯光。
虽然太阳升了起来。
也有着电灯。
但是那里既没有阳光也没有灯光。
啊啊，但是那里被点缀了光芒。
【笹丸子供】（有着一点光芒啊，父亲大人）
那是，非常耀眼的。
那道光。
你是，想把
【父亲】「……啊？」
所以，我采取了那个自己都不相信的行动。
【父亲】「你……你这家伙……」
所以向前迈进了。
虽然当时的我所采取的是那种方法。
──但绝不是放任自流。
因为，我以我自身的意志，接受了我的境遇，然后做出了决定。
所以，她把我当做祖父的事实我不会否定。
因为我自身对她怎么看待，抱有怎样的认识，又是另一个问题了。
在这之上，我如此对她说。
【笹丸】「你不记得了吗。我，不，我们“想起来了”」
【若】「“想起来了”？」
【笹丸】「对──不，不对。更正确的说，我们“知道了”。自己的前世──过去，自己是怎么样的人，造成了什么，做了什么」
【若】「……你想说什么」
【笹丸】「除了你让我看到的“你的过去”以外我应该什么都不知道」
【若】「但是，察觉到了吧？　我的祖父就是你」
【笹丸】「嗯，是啊。但是我说的不是这件事」
【笹丸】「是在说我只看到过一次的“回忆中的红叶”的事」
现在，就是向她呈现的时候。
【笹丸】「──是你把
时间卷缩回去了
但是，我自己订正了那句话。
【笹丸】「不，不对。正确的说应该是
了吧。我们
【若】「你说……被替换？」
【笹丸】「嗯，是的──被替换的是“位置”」
莫比乌斯环是无论怎么走无论走到哪里都没有终点的。
沿着的既不是表侧也不是内侧。
硬要安上表里的话，哪边都是表侧同样哪边都是里侧。
那是地面无限延伸无限扩张的带。
──触碰到了她的回忆。
曾几何时用折纸做成了不可思议的环。
剪成细长的纸条，使其一端翻转再和另一端粘到一起的玩法。
这样，纸就变得没有了表里。
沿着纸的表面转一周时就会到达原来那个地方的反对侧──
我如此相信着。
──正因为如此才能得出答案。
「这个世界是按照她的回忆构筑的」。
而这个世界的“构造”也当然是────
以那种构造铺设的这个世界。
我们就站在那上面。
而这个世界上有着被创造出来的众多的被造物。
──但是，我们相信着「存在于那里」的这个世界中的被造物，实际上只不过是“影”。
“本体”在反对侧。
要说为什么的话，那是因为作为造物主的若在反对侧。
这样假设的时候，我注意到了这个世界的结构。
她所创造出的被造物，好像能表现出她对事物感情的强度。
──不，正因为感情过于强烈，所以反对侧所映出“影”才有着和实体相同的质量。
我们来到这所学园之后所入手和接触的东西全部都不是“实物”。
包含她自身在内，全部都是“影”──
──关键的部分从现在才开始。
因为双方是紧紧相邻的，而时间又是这样的流动着。
也就是说，“未来”应该是存在于那个方向的──
但她却是在逆着时间前进。
所以她平常才显得和我们处在同一个时间上，被造物的“供给”也能及时受理。
随着时间的前进也许会发生好几次上下逆转，但是因为以同一个速度移动着，双方绝对不可能相交。
这就是这个被分离的世界的结构。
即使说是逆向前进，若也并没有追溯到过去。
确实时间在反向前进着，但她的时间
根本就没有流动
──从那时开始，她的时间就一直停止着。
也就是说她只是同停止了的时间一起，一直处于在流动的时间中我们的“正背面”。
如果不是这样的话，她至今为止
都毫无改变地生活着
的理由就不成立了。
──那么，在这里她强制地把自己和我们的“位置”替换会怎么样呢。
如果一直处于我们正背面的她对于我们来说在过去的话，我们就会移动到过去。
不得不从那个时间重新开始。
【笹丸】「──这就是“替换”」
我如此解释。
【兰】「小桔应该不会这样想吧？」
【笹丸】「为什么呢？」
【兰】「因为，这不就是表示“现在”不是快乐的时候吗？」
【笹丸】「……也就是说，桔世现在已经很快乐了吗？」
【兰】「不是啦。因为她一直都将全部精力放在了一件事情上啦。所以，那样的事情一定连想都没有想过了吧」
【兰】「你看，在完全专注于某一件事情上的时候，对于快乐或是痛苦之类的感受，并不会非常在意不是吗？　只有在猛地冷静下来仔细思考的时候，才会感受到这些的。这才是真正的回首过去啦」
【笹丸】「啊啊……嘛，确实如此」
【兰】「小笹你怎么样呢？　想“让现在的自己回到过去”吗？」
【笹丸】「我？　我──」
【笹丸】「──对。那就和几乎每个人都想过的“如果现在的自己能回到过去的话”这种愿望非常相像」
虽然相像，但是不同。
决定性的不同。
【笹丸】「如果被替换的话，我们就要遵从被带到的位置──也就是那个时间。对我们来说“应该已经发生过的事”在这个瞬间就会变成“没发生过的事”──就会被忘记」
【笹丸】「“位置”是被定为优先的。就算称那是“强制力”也好」
我们就这样被替换了。
但是，经历过的事、发生在身上的事、印刻脑海中的事、身体所记住的事，全部
只要位置移动了的话就会被牵引到那边去
我们，
被强制成为了处于那个位置时候的我们
【笹丸】「更正确的说，我们不是“忘记了”。没有任何差错地“记忆”着、“经历”了。但是，因为“位置”的强制力而“想不起来”」
就像演员一样。
就像在这所学园里所展开的舞台上表演着的演员一样。
明明还在起承转结的“起”就不能说出“转”的话。
“明明还在□月□日就不能说出△月△日的话”。
──也就是这么一回事。
【笹丸】「嗯？」
【若】「为什么，会知道这些」
──其中一个理由就是这个“镜池”。
当看到水面映出了自己样子的时候，我就想着「会不会是这样」。
在学生会室时从若身上感觉到的违和感。
──那就是，左右相反了。
当意识到那个现象就和在镜中映出影像一样的时候，至今为止的无数疑问就成了构成一个假说的碎片。
但是，我曾经认为不会有这种事。
【笹丸】「所以我也质疑了──对这个世界的存在方式」
对时间的流动，甚至连事物只是存在于那里这种理所当然的事。
【笹丸】「然后我相信了。你珍视着那些回忆」
──相信了她的温柔。
【笹丸】「然后我看见了。终于看见了」
【若】「胡、说……！」
【笹丸】「如果那是符合现实的话，胡说的东西也不应该整个舍弃的啊」
【若】「别开玩笑了！　第、第一，你……你
为什么还记着
察觉了吗。
是啊，也差不多该注意到了。
因为听到了我所得出的一切答案。
【若】「就像你所说的，强制力是绝对的。一切都会变成“没发生过的事”。所以实际上和重新来一遍没有任何区别」
【若】「明明是这样──为什么，只有你！？」
要说。
要说给你听。
──想要拯救你。
【笹丸】「因为有着不输给那种东西的感情啊」
【若】「这、是……」
我的制作场所一直都是
【笹丸】「一直画着。这幅画」
有着这幅画。
【笹丸】「……一定是为了展现给你」
【若】「什么……？」
那个景色我明明应该只看到过一次
【笹丸】「当然，这不是在和你的谈话过程中知道了自己的前世，而凭借着前世的记忆所描绘出的画卷」
【笹丸】「所以，若，我知道你“替换了”。那为什么我会画这幅画呢──当我一直刨根问底地想着这个问题的时候，终于得到了答案」
【笹丸】「──同时也知道了“你为什么要去替换”的理由」
【若】「什、么……？」
【笹丸】「虽然觉得这种说法不怎么好，不过为了方便，就这么跟你说吧」
【笹丸】「“我们在这个
经历了三周”」
【笹丸】「“周”这种说法虽然不怎么好，但也没想出其他合适的表现方法。把大家生活的轨迹当做“周回”对待──在这之后再接受大家的责备吧」
【笹丸】「恐怕这是“一直以来的结果”吧。和至今为止几回、几十回、几百回──几千回所重复的一样的结果」
【笹丸】「但是，你在那时这样说了」
【若】「我终于注意到你是谁了」
【笹丸】「你察觉到了我是“谁”。即使改变了姿态，还是自己的祖父」
【笹丸】「如果只有我一个人的话你也许不会这样想。如果只有一个人的话，也许只是碰巧的偶然也说不定──那对另一个人来说也一样，对，另一个人的时候也是一样的」
【笹丸】「没错，是
【笹丸】「比起我来很早就已经在这所学园的桔世。你察觉到了她就是你的祖母」
【桔世】「嗯。那时，叫了我“祖母大人”呢」
【笹丸】「祖父和祖母，两个人都到齐了。这不是单纯的偶然──这么想着的你，是不是有了“现在就是那个时机”这种带有预感的感觉？」
【笹丸】「还有虽然这只是我碰运气的推测，兰说不定是你的父亲吧？」
【若】「父亲大人！」
【笹丸】「然后还有春告。关于她，也许是因为意识到了我是祖父之后吧──」
【桔世】「从那之后，春告她就被称作“英雄”」
【笹丸】「“也许说不定”这种预感。在无数积累着的偶然面前，你感觉到了必然」
【笹丸】「──所以你“替换了”」
【笹丸】「再一次──这次应该能到达所希望的结果了。这就是“一周目”」
【笹丸】「产生“把今年一直重复到成功为止吧”这种想法，你恐怕是第一次吧。至今为止一定都是赌在“下次”。下次不行的话就再下次，还是不行的话──就这样延续下去」
【笹丸】「因为去年是“像至今为止一样，对若来说以失败而告终”」
【笹丸】「然后是“二周目”」
那……个……。
【笹丸】（在……做什么来着、我……）
【笹丸】「──不得不像这样不计后果地重复下去，是因为对你来说那是“无可奈何”的事」
【笹丸】「不能因为自己希望到达那样的结果而做出干涉。暗示也好提案也好诱导也好全都做不到──你除了接受已经达成的结果之外什么都做不到」
【笹丸】「但是，那样的话又会发生完全一样的事。“一周目”和“二周目”大家都采取同样的行动，又会导致出现同样的结果」
【笹丸】「所以你在二周目之初在那里等着。就是想由自己的手，引发出和一周目不同的事态」
【笹丸】「……不是吗？　若」
【笹丸】「那么就再多说一些吧。比如──」
【若】「……没错」
【若】「没错！　没错！　没错！　一切都像你所说的那样！！」
【若】「但是，“三周目”──我什么都没做！　没有做出想要改变结果的行动啊！」
【若】「能够凭借自己的意图改变行动的，就只有知道“替换”的人！　不知道的话，明明只应该重复和上次相同的行动啊！」
【若】「那么，为什么结果会不一样！　为什么我会和你说着这些话！？　为什么会变成这样！！」
【若】「我想让你好好体会一下！　想让说了那些无聊的话的你好好体会一下这个世界的真实！」
【笹丸】「──所以，明明在二周目就已经达成了目的却又开始了三周目？」
【若】「没错！　应该只是再重复一遍而已！　不管是“二周目”还是“三周目”──都应该只是重复着世界迈向枯萎的结果而已！！」
──那是。
【笹丸】「那就是因为我还记得。若」
【笹丸】「……你之前这样问过我吧」
【笹丸】「──“温柔这种东西是不是人类本能所具备的”。还记得吗？」
【若】「当然了。所以你现在才会在这里」
【笹丸】「那时我是这么说的。“我认为温柔是人类本能所具备的”」
【若】「啊啊，是的。那现在你是怎么想的？」
【笹丸】「怎么想？　我的想法没有变。“温柔是人类本能所具备的”」
【若】「……什么？」
【笹丸】「如果你问我是不是因为希望如此才会这样说的，也是同样的。就像那时所说，我不否定」
【笹丸】「不，我无法否定那句话……但是」
【笹丸】「因为有着引导出我的人」
【笹丸】「因为有从我这个不知道那些的人类心中，将相互交往的意义引导出来了的人」
【笹丸】「所以我认为，人是本能地具备着那些的」
【若】「那不是学习来的吗？　不是从经验学习来的吗？」
【笹丸】「的确是学习。嗯，她们无论何时都是我的老师」
憧憬着。
【笹丸】「一直一直，我都憧憬着那道白光」
并不是什么都没有。
即使是空壳的我也有着憧憬的感情。
虽然是自己绝对得不到的东西，但是我知道那道白光非常的温暖。
而自己非常渴望能够碰触到那道光这点，我也是知道的。
那是爱的所在之处。
【笹丸】「就算是我也一定有的」
不想否定那些。
虽然只是愿望而已，但只有这点不想否定。
【桔世子供】「请和我做朋友吧」
──因为对这句话太失礼了。
对选择了我的她──
【春告子供】「你的所作所为很是出色！」
【兰子供】「我、我们不是朋友吗！？」
──因为我没有做过任何一件能够回报她们的事。
虽然我的确很迟钝，是个大笨蛋，一直只是从她们那里获取。
虽然我可能一生都没办法还清她们的恩情。
即使如此，我也。
【春告】「──说了是『四君子』吧。那么，竹的罪也就是梅的罪」
【兰】「也是兰的罪」
──因为我是她们的“伙伴”。
只是如此就能挺起胸膛。
如果面对若的提问我选择了后者，那么我就成了“只是被给予”的人。
既不是朋友也不是其他什么，只是被允许留在她们身边──
成了只是依靠着她们的人。
【春告】「找回那个时候的你，不要总是依赖我！！」
──被我们的大姐训斥了。
所以我才说。
“被引导出了”。
“让人引导出来了”。
并不是什么都没有的我“被给予”了什么──
而是她们告诉了认为自己「什么都没有」的我「不是这样的」。
【笹丸】「我认为人是温柔的生物──虽然那是她们告诉我的」
【若】「即使看到了人们再次走向枯萎的样子也还这么说吗」
【笹丸】「嗯，没错」
【若】「为什么，依靠着那样的希望有什么用。面对现实吧。得出的答案应该只有一个」
──你在说什么啊。
不要再让我发笑了。
【笹丸】「别太小看他们了。这所学园的哪里存在着你所希望的结果了？」
【若】「……太好了」
【若】「“重来了一遍”。能够把过去重来一遍在人类所抱有的愿望中也算是非常强烈的一类。虽然是偶发事件，但是你把它实现了」
【若】「而现在，本应重复着的未来被改变了，所以我现在和你在这里说着这些」
【若】「嗯，不是太好了吗？」
我定睛直视着若的眼睛说。
【若】「什么？」
只有这点能以这张嘴断言。
【笹丸】「理由是一样的。和之前，你问过的“温柔这种东西是不是人类本能所具备的”一样」
【笹丸】「──我一直失败着。虽然还只是个“远远”靠不住的男人，即使如此在至今为止的日子里也有着积累下来的东西」
【笹丸】「也许那不过是小小的石子，可是随着一点一滴的积累也会达到足够自负的程度」
【笹丸】「代表着“现在的我”的这座小石子山，虽然还是很矮小很不可靠的高度──
但这并不是赛之河原，这座山不会崩塌。
谁也不能使其崩塌」
【笹丸】「只要我自己没有倒下，这座山绝对不会崩塌」
【若】「你想说什么？」
【笹丸】「我有必须守护这一切的理由」
【若】「原来如此，是自负的缘故、吗。因为想说“我也辛苦过了”──」
【笹丸】「不对！！」
我叫了出来。
【笹丸】「“让现在的自己回到过去”，也就意味着浪费了那些培育过我的人的恩义」
【笹丸】「明明为我而生过气，训斥过我，却被变成了“没发生过的事”，这种行为和践踏没有任何区别」
【笹丸】「因为失败了才要学习。因为反省了才会希望“不会再做第二次”。无视了那些重要的时间，只是带着获得的经验回到过去这种事──」
【笹丸】「──所以，因为你那自作主张的证明而被送回过去，就让我不愉快到连胃酸都要冒上来了」
【若】「这就是……你还记得的那些理由吗？」
【笹丸】「自己没有察觉。但是，我记得。我还记得」
【笹丸】「你还记得三周目刚开始──我抓住你的手的事情吗？」
【笹丸】「我在二周目的时候没有采取这种行动。你那时很吃惊吧──我也很吃惊。自己都无法相信自己的行动」
【笹丸】「但是，现在的话我能相信。现在的话我能明白。那是因为，我
还记得我想拯救你的事
若睁大了双眼。
【若】「要、要拯救……我？」
【笹丸】「是的」
坚定地。
同时毫不犹豫地，我回答了。
【笹丸】「──能让我问一句吗，若」
【笹丸】「这所学园里秋季的传统、彩生祭。那个彩生祭有着这样一个默认的规则，你当然也知道吧？」
【笹丸】「彩生祭是凭借着以艺术家为目标的学生们基于自己展出的作品才成立的──所以和普通的文化祭不同，“其作品的内容，没有告诉任何人的必要”」
【若】「那、那又怎么了」
【笹丸】「为什么要设立这样的规则？」
【若】「什么？」
【笹丸】「你为什么要守护艺术家的尊严？」
【笹丸】「不只是这一条。这所学园、这个
里充满了守护着艺术家尊严的规则──做到如此地步你都要守护艺术家的尊严是为了什么？」
【若】「那、那是。因为这所学园是以艺术家为目标的人心中的灵峰，为了能够更接近这个形象一些才……」
──崩塌了。
【笹丸】「那只是结果。那是若为了守护艺术家的尊严努力着，并为此定下了规则，然后一直守护着这所学园而得到的结果」
【笹丸】「你──从最开始就打算把这所学园变成艺术家的灵峰吗？　不是吧？」
──就是现在。
就是这里。
【笹丸】「已经得出答案了吧，若。但是，我想听到从你的嘴里说出来」
不管如何，都希望从你的口中听到。
希望你能倾诉出你的真心。
一直伪装自己已经很累了吧────？
但是，若只是紧咬嘴唇。
【若】「你……到底在说什么呢，哼、我不知道」
【笹丸】「……是吗」
那就没办法了。
你已经无法回头了──
是啊。你已经积累了太多令自己无法回头的事了。
那一天的你所流下的泪水，分量并不是那么轻的啊。
但是。
就像你无法回头一样，我也无法把你拉回来。
──所以！
【笹丸】「那么就睁大双眼好好看着！！」
【笹丸】「即使如此也是倾注了灵魂画的。虽然被要求说明这点，对于画手来说已经是没有比这再悲哀的事了──」
【笹丸】「这幅画里有着什么，要我说清楚吗？」
一时间，若露出了犹豫的表情──
【若】「……不、不用……」
──最终，她当场哭了起来。
【笹丸】「……其实是想画的吧」
我低语着。
但那句话一定有着比低语更沉重的分量。
【笹丸】「其实没有等着“某人”的必要──不是吗？」
【笹丸】「为什么没用那双手握住画笔？　为什么没有用自己的双手，把在你心中一直绽放着的景色赋予形态呢？」
【若】「──因为它是那样地美不可及……！」
好像一起涌出似的在大气中跃动着的话语──
──这就是你的、真心、吗。
【若】「我已经无法描绘了。已经、无法描绘了」
还是因为──质疑？
【若】「但是，不想玷污。只有那一天的景色，我不想玷污」
【笹丸】「……所以这所学园才成为了“艺术学园”啊」
【若】「不、不对！　那是为了秋景的再现──」
【笹丸】「还要说这个吗」
同时，令人怜爱。
【笹丸】「没有错。你是想看到。那一天的景色，你想再一次看到」
【笹丸】「……只是，一直在等着能让你再一次看到的人」
看着想要紧紧抓住那凝固了的“白”的她，只觉得无比怜爱。
这和那一天虚伪的白是一样的──
而从真实之物散发出来的光芒，是那么地耀眼。
自己真的可以来到这样的地方吗，她似乎还是无法相信。
就像是抱着膝盖坐着的小孩那样，只是，一直憧憬着那里。
【笹丸】「……不对什么的，还要这么主张吗？」
已经够了。
你比任何人都清楚对吧？
你在死角里做出的那片“白”。
为什么会发生这种事。
这种事。
──你诅咒了世界。
所以你才闭上了眼睛
【笹丸】（阻止了这些的是你）
是你，阻止了要向世界溢出的鬼女的诅咒。
却没能阻止膨胀起来的憎恶──
──但是，你本不想诅咒这个世界。
【笹丸】「对于你来说，桔世不是很重要的人吗」
【若】「很重要。但是，
不会因此而例外
──虽然那么说了，但其实做出了抵抗。
和“疾病”这个已经不用的说法一样，“诅咒”的进行也有着个人差吧。
从遵守学生会指南之前开始就是这样。
关于不协调感的传言四散，在体育馆被告知了冲击性的事实的时候也是，我们对学园里的大家为什么要那么慌张都没有切身的实感。
那就是若的抵抗。
她对于我们这些她的“肉亲”有着犹豫。
……谢谢了。明明在我们之中，还有着你所说的“英雄”。
那是她的声音。
对那无法抑制地膨胀着的感情做出抵抗的，她的真心。
谁能来阻止我──
那个传说故事的存在本身就是她的警告。
这就是这个世界。
这就是人类本身
对现在这么想着的自己，挺起胸膛。
【笹丸】「那幅画是我所看到的景色。那和你所看到的一样吗？」
从那天开始一直闭着的
、现在张开了。
──用那句话回答了。
【若】「嗯、嗯、没错。这个景色就是──」
那里所存在的是、安心。
她的表情就像在诉说着，那份终于回到了自己深爱着的家时的安心。
来，重新再来吧，若。
【笹丸】「……不一样吧」
然后我。
我用从口袋里拿出来的打火机，把那幅画点燃了。
【若】「啊……！」
【笹丸】「不是这种东西吧」
【若】「什……说什么呢……不快点灭火的话！」
【笹丸】「没有那个必要啦」
她好像要阻止越燃越旺的火，拿起我盖画的布开始灭火。
露出了对她来说无法想像的焦急的表情。
──我制止了那双手。
【笹丸】「不要」
谢谢你。
你能这么说我很高兴。
【若】「对你来说是很重要的画吧！　这不是你亲手所描绘的画吗！？」
能为此焦急，谢谢你。
【笹丸】「没错。所以这幅画，
只是对我来说重要
的画」
【笹丸】「所以不得不消失的不是火。而是我依照记忆而画的，这幅失礼的画」
【若】「你在……说什么呢……」
【笹丸】「我想过了。我们在二周目看到了前世的记忆。我作为『笹丸』的记忆──而桔世看到的，是作为『菊世』的记忆」
【笹丸】「那一定是因为再现了“应该不会出现的秋天”而触发的吧。触动了构成这个世界的你的愿望，只有过去一起看过那个景色的我和桔世被触发了，打开了记忆的门扉」
【笹丸】「但是，在三周目却没有看到。明明也同样地再现了“秋”」
【笹丸】「仔细想过到底是什么产生了这种不同后，我明白了。因为不是对于笹丸和菊世，而是对于
和桔世来说回忆中“秋”的光景，并不是这幅景色」
【笹丸】「──没有再一次受到影响。因为即使忘记了……想不起来了，那也还是已经经历过的事」
【笹丸】「也不是完全没有受到影响。拜此所赐，我努力地想着努力地想着，终于想起了笹丸的记忆。但果然还是……太弱了」
【笹丸】「啊啊，太弱了。那些就算留在了我的记忆里也没能留在我的心里，就像这幅画一样」
【笹丸】「──因为，不是这种东西吧」
【笹丸】「刚才你所说的。“美丽”。“如此地美丽”」
深深地呼了一口气后，我开口道。
【笹丸】「那根本不“美丽”吧。那根本不是应该加上“美丽”这种词语的东西吧？」
【笹丸】「──因为存在于你心中的风景就只存在于你心中」
【笹丸】「也许我的确是看到了同样的东西。也许和你一起看到过。」
但是。
【笹丸】「无论怎样徒劳地努力，这也无法成为你眼中的景色」
【笹丸】「你看到那个景色时所感觉到的东西，你回忆那个景色时所投影出的东西──我不能再现那些。在画过之后，我深深地明白了」
【笹丸】「──所以这种画，对你来说只是失礼的东西」
“梦见鸟”。
那是，蝴蝶的别名。
希望现在还是蛹的我们，终有一天能够化为蝴蝶在广阔的天空中振翅──
那里是梦想的墓场。
本应是凭借热情和信念而诞生的它们。
但是因为没能顺利做出来、厌倦了、遗忘了──
离开了制作者身边的它们。
──没能成为“作品”的它们。
的它们──
就是你的根。
那个房间里不为人知地浮现出的蝴蝶是。
──所以。
所以，来吧。
【笹丸】「由你来画」
【笹丸】「由你自己，来将你心中的景色赋予形态。这是只有你才能做到的事」
【若】「你……你在说什么呢。我、我怎么可能──」
【笹丸】「“在说什么”的是你才对」
【笹丸】「“温柔什么的都去枯萎就好了”？　──哈，别让我发笑了，你这个撒娇的孩子」
【笹丸】「不要做出这样一个学园，然后只是等着
──自己来画啊」
在我的身体里──
在里面产生的扭曲，正在否定着我自身的存在方式。
已经经历过一次的事。
这个身体已经记住了极限是什么程度。
──不会让这个疼痛变成“不存在的事”。
没有说谎。
要作为正直的人活着。
作为正直的人活下去。
对于这个否定着正直的生存方式的世界──
没有留恋。
所以拜托了，若。
【笹丸】（将这种无聊的世界破坏掉吧）
──抬头能看见广阔的蓝天。
好像很舒服似的在空中游动的白云，还有轻快地跃动着的柔和的风。
【笹丸】（说谎的是你们吧）
来吧，再一次站稳脚步。
【笹丸】「在这所学园里啊，有着若这样一位出色的学生会长」
【笹丸】「明明是只有一个人的学生会而已，还说什么自己是“学生会长的助手”──是一个藏起寂寞的感情，非常可爱的学生会长呢」
【若】「你……在说什么……」
仔细想想，为什么会是『学生会』呢。
如果是为了「尽量没有不自然感地操作这所学园」这种目的，理事长或者其他什么的应该都可以。
就像至今为止的『透明的学生会』那样，确实地隐藏起它的存在就好──
这才是真正的“透明”。
即使如此也有着硬要是『学生会』的理由。
那绝对不是偶然的产物。
──因为在这里的，只是，孤独一人哭泣着的少女。
因为「想成为和大家一样的学生」。
不，换一种说法吧──
但是，自己也知道自己没有那种高高在上的实力。
所以不是教人的那一方，而是选择了“学生”。
选择了作为“学习的那一方”。
若她──
想成为“和大家一起学习的人”。
【笹丸】「明明、一直都想着大家的事……，不得……要领……的」
啊啊，已经发不出声音了吗。
【笹丸】「只……是、哭……着」
挤出来。
只要一点就好，把声音挤出来。
【笹丸】「在那里，有一个只是哭泣着的女孩子」
说出来了。
没错。
有想传达的事。
【笹丸】「喂，小画家」
我笔直地看着若的眼睛，传达出最后的话语。
【笹丸】「去拯救她──那个名为“若”的少女吧」
看，都说出来了────
要否定我的话就否定吧。
结束　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。
──一只蝴蝶飞了起来。
那就是我。
是我看到化为蝴蝶的梦了吗。
还是蝴蝶看到化为我的梦了呢──
现在不管是哪边，首先蝴蝶要飞往哪里呢。
即使注目凝视也什么都看不到。
不，是什么也没有……吧。
这个世界没有墙壁地连通着，不管到哪里都敞开着──但是那里面，却什么都没有。
那也不对。
那里飞满了无数的蝴蝶。
虽然飞满了，但其他的蝴蝶并没有妨碍到我的前进。
对其他蝴蝶来说也一样。
我不会妨碍它们的前进。
这个世界到处都是蝴蝶，谁都在随心所欲的飞着，却绝不会互相碰撞。
这和我曾经生活的世界正相反。
那个世界到处都是人类，但是如果谁都随心所欲地飞着的话，马上就会撞到一起。
──所以这里对于那个世界来的人类而言和理想乡没有区别吧。
但是。
和谁都不会碰撞，好悲哀。
不会碰到一起、不会互相说话、不会发生冲突的这个世界好悲哀。
因为这里没有温柔。
写作“人”与“忧”。
不存在忧愁的这个世界则也不会存在温柔。
如果没有忧愁的话，人就无法知晓温柔。
原来如此，「变为透明」也许就是指这种事也说不定。
不会认知任何人、不会和任何人冲突、也不能和任何人分享温柔。
对于自己来说“某人”不存在。
对于“某人”来说自己不存在。
无尽的孤独。
绝对的────
那里没有争斗，无论何时无论哪里都那么平和，只要自己存在着就会无限延续着。
那里是、那般──
【笹丸】（让我体会到了啊）
温柔的同时也会伴随着痛苦。
这个世界没有痛苦。
因为和任何人都不会交融，所以痛苦无论何时都不会到来。
也绝不会有受伤这种事。
【笹丸】（真是平和啊）
无聊透顶的平和。
在这里，没有不管多么痛苦之时都会温暖我、持续着灿烂和光辉的太阳。
在这里，没有误入歧途时，即使打了我也会教导我错在哪里的大姐。
在这里──
没有一起犯错，所以才能互相弥补着对方的不足，然后一起前进的我所挚爱着的少女。
──一定在某个地方吧。
但是，谁是谁都不知道。
谁都认不出。
这种见鬼的世界。
【笹丸】（真是无聊）
“死”是如此的无聊吗。
想活下去。
想继续活下去。
就算受伤也好。
无论多么痛苦、多么悲伤都无所谓。
所以想活下去。
继续活下去。
啊──原来如此，这就是“亡者的叹息”吗，奇怪的是居然令人可以接受。
【笹丸】（……啊）
接受了的瞬间理解了。
在接受了死亡的瞬间真实滑落出来。
「我还没有死」的真实。
我确信着一点。
因为有这一点，在桔世消失的时候也忍耐了过来。
只要确信着那个的话，就能知道我还没有死。
根据有很多。
其中最强烈的根据是──
若「不是以杀人为目的的」。
她并没有诅咒。
而是许下了「温柔什么的都去枯萎就好了」，这样一个
那样的话──
这里就是她愿望的尽头所到达的世界。
在这里的是，应她的愿望而枯萎了的人们。
然后“化为蝴蝶的姿态”，就是这么一回事。
那是她盼望着盼望着一直盼望着的景色，自己的手已经无法再次碰触，就算如此放弃了却继续盼望着的世界──
而被引渡到这里的人，果然只是化作了那个景色中所描绘的蝴蝶吧。
但是，这个世界和她所希望的世界既相似却又不相似。
就像她所到达了的真实一样。
在那里应该有着那个景色的蝴蝶在飞舞──
这种事只是矛盾。
在她的心中互相对抗着的“矛盾”。
这个矛盾要由她自己的双手去破坏。
我已经指出了那点。
后面──
就是她的使命了。
──来、看吧。
明明是蝴蝶却不能飞舞，只是坠落着。
要坠落到哪里呢──
──那种事，想都不用想。
无比自豪的艺术家
【笹丸】「呀」
那之后经过了多长时间呢。
现在到底是什么时候呢。
经过了那些令人无法相信的体验，我非常悠闲地打了声招呼。
──那一定是因为被她所相信了吧。
【若】「能看看吗？」
那是她说的第一句话。
【笹丸】「让我看可以吗？　」
【若】「当然了」
【笹丸】「让我第一个看──真的可以吗？」
【若】「──希望你能第一个看」
多么光荣的事啊。
被比任何人都坚守着艺术家尊严的人这样说了。
连对于只是抱有着「想成为」这种想法，还只是艺术家之“卵”的我们都能尊重的她，这样说了。
让我诚心拜阅吧。
你的────
───属于你的风景。
【若】「怎么样。很差劲吧。我」
【笹丸】「没有那种事」
【若】「不用说谎也行。就算笑出来也无所谓哦」
【笹丸】「──的确技术还很拙劣。也没有太高的品味」
【若】「是吗」
【笹丸】「但是，这不能说是很差劲」
【若】「嗯？」
【笹丸】「“很差劲”是说那些没有饱含心意去作画的家伙的。明明都不知道自己想画什么，只是在那里画着一些“相似的东西”的家伙」
【笹丸】「──这幅画中哪里有未饱含心意的部分了」
【笹丸】「如果谁会笑这幅画的话，我会清楚地对他说──“你看到这幅画的哪里了？”」
在我面前的一幅画。
那就像是把自己的心都涂抹上去了的画。
一笔一笔地，无比认真地，就像把自己融合进去一样。
──若她。
笑了。
好像是看到了非常可笑的东西忍也忍不住一样，大声地笑了出来。
【若】「──明明就算笑出来也好。就算一笑了之也无所谓的」
【笹丸】「怎么可能做出那么失礼的举动嘛。对于倾注了自己的一切，有着那样清爽表情的
画了那幅画的少女，
露出了非常温柔的表情。
──是一个以美丽的笑脸微笑着的少女。
【笹丸】「嗯？」
【笹丸】「好厉害啊，若。救了一个人」
【若】「救了她的是你」
【笹丸】「说什么呢。你的画救了一个人啊──好厉害。可以叫你老师吗？」
【若】「老师……是你吧」
看到她害羞的样子时候，我的心中充满了喜悦。
画拯救了一个人的心。
就像那一天想着「好想画这个光景」的我一样──
──“画”又拯救了一个人。
【笹丸】「嗯？」
然后，再一次，若对我说。
【若】「我要告白了」
【若】「我喜欢你」
笔直地看着我，她传达了自己的感情。
【若】「祖父大人，我──最喜欢你了」
【若】「是在说我最讨厌你这件事，老头子」
她好像，终于饶恕
【笹丸】「……那份感情，我就心怀感激地收下吧」
但是，我只能这样回答。
因为我只是一个
伴笹丸的人。
因为，我是崇笹。
因为我是用全名称呼会感觉语感很差的，『四君子』的崇笹。
【若】「是吗。你对过去的自己做了清算……」
【笹丸】「不对。我就是我」
【若】「那……」
【笹丸】「只是因为我想拯救你」
【笹丸】「说过的吧。曾经是空壳的我也有着拯救了我的人」
【笹丸】「有救了那个自己都觉得没什么希望，连想怎么做都不知道的我的，温柔的家伙们」
【笹丸】「所以我也想要拯救你」
【笹丸】「──因为我是『四君子』」
【笹丸】「虽然我确实是“笹丸”也说不定，但只有这份自豪我不会退让」
【笹丸】「所以我是
现在在这里的笹
。代替“竹”成为了四君子的，崇笹」
【若】「是吗，你……」
【若】「……已经不是我的祖父了啊」
这样说着──
仍然微笑着的她。
好像显得有一点寂寞。
那时，发生了──
对于这个世界直到今天一直积累着的那些日子的始末来说，早该发生的事发生了。
接下来。
──所溢出来的是“吼叫”。
就像是黑暗这种颜色发出了悲痛的吼叫一般，就像那在整个
里回响一般──
但同时，又像不是声音的声音化为颜色一般，反论的光景。
那对我来说，就好像──
蚕食着我的那个黑暗溢出来一样。
就像这双眼睛第一次把那黑暗作为物体认知一样，那样一种感觉。
原来是这种形态的吗。
啊啊，是吗。
【笹丸】（当然了）
我理解了。
因为，她的心屈服了。
还有诅咒。
包括着全部这些，同时又超越了全部这些，在那尽头的她的“质疑”。
她剥下了一直伪装着自己的欺瞒。
那样的话，是当然的。
「诅咒某人的话，作为报应也会返还到自己身上」。
【桔世】「我认为……温柔是能在人与人之间互相传达的」
也就是感情返还回来这回事。
相反的感情也不例外
这是理所当然的，非常──
非常悲哀的，世界的构成。
随着下咒的强烈而更强。
随着质疑的强烈而更强──
变得浓烈、厚重，向自己反扑回来。
──她哭泣着。
一定是有人会问吧。
「那眼泪是什么？」。
「你为了什么而哭泣？」。
「你有哭泣的资格吗？」。
──不是自作自受吗，如此责备着她。
【若】「对不起」
她如此说着。
【若】「对不起」
她如此重复着。
【若】「让大家感到了痛苦，对不起」
她为了忏悔而哭泣着。
一滴一滴掉落的眼泪──
一定都是为了某些人们。
这所学园里的大家──
为了他们每一个人。
飞奔而出的我，却被她制止了。
【若】「算了。这已经是，无能为力的事」
「无能为力的事」。
她如此说了。
在现在也还要压垮她似的痛苦之中。
为了数也数不清的“大家”，眼泪持续掉落着。
【若】「有一个、请求」
【笹丸】「什么！　只要是我能做到的，什么都可以！！」
【若】「──请杀了我」
【若】「这是没办法的事。这份苦楚、这种疼痛，全都是我的所作所为造成的结果。背负它是我的使命」
【若】「十年、百年、一千年──我知道就算一直这样痛苦下去也是没办法的事」
【笹丸】「你……在说什么呢……」
【若】「但是，就算那样这个诅咒也不会结束」
【若】「这个诅咒是
为了使人枯萎的
。而不是要杀了谁……这样下去的话将会永远留在我身上，就算再过多少年也不会消失」
【若】「所以，希望你能杀了我，把我从这诅咒中解放出来」
【若】「如果没有了应该诅咒的对象，诅咒就会消散。这样的话，被诅咒侵袭的人们也会苏醒」
这句话使我确信了。
这就是这个国家秋季的景色——
虽然一般都是这样认识的，但实际上会变色的也只有落叶树林而已──
──所以树木要落叶。为的是能够生存下去。
所谓落叶，就是树木将本应该输送给叶子的养分为了自身而囤积起来，
而那些被舍去的
叶片──仿佛是在为自身被抛弃而叹息一般，失去了颜色。
这些都是它们哭泣的结果。
那么。秋叶是死了吗？
枯萎是意味着死亡吗？
如果这样问的话。
答案是否定的。
”是感情的结晶。
因为如果没有感情，人也不会流出眼泪。
那么，
流着眼泪的是谁呢
哭泣着的是谁呢？
那个答案，现在就在眼前。
……因为我相信着那份“感情”。
因为相信着，所以才会像现在这样站在这里。
那时也是──
我应该是因为那份确信才跑去若的身边的。
──为什么这个世界，是如此地温柔。
【若】「请杀了我」
【若】「停止的生命只有一个就够了。那就是我」
【若】「是我
了的话，就能救其他的
【若】「是你告诉我的。这片土地没有腐坏。没有枯萎的必要」
【若】「……不，绝对没有枯萎」
【若】「所以──拜托了，
──对这句话。
应该回应的手段只有一个。
【笹丸】「……知道了。我杀」
【若】「嗯……谢谢你」
──不要笑。
只有现在，不要露出那么高兴的微笑。
──所以，不要笑。
是从现在开始！！
【若】「什……你在做什么！」
【笹丸】「在握着你的手」
我要教给你。
』教会了我的事，我要教给你。
【笹丸】「不要」
【若】「连你也会被卷进来的！！」
【笹丸】「不……要」
【若】「在说什么呢！　我已经被拯救了！　所以就这样让我──」
【笹丸】「不要说这种玩笑话！！」
【笹丸】「因为自己的任性把大家卷进来了，这次──因为反省了，所以要牺牲自己一人拯救大家？」
【笹丸】「真是不像样的大小姐啊。真想看看你这家伙祖父的脸长什么样」
【若】「现、现在不是说那种话的时候……」
【笹丸】「但是，无论何时都考虑着“大家”，你的这一点……并不讨厌。我尊敬你」
【若】「所以才说，你在说什么啊！」
【笹丸】「──你才是，在说什么呢。好好看看吧」
【笹丸】「我的左手和你相连着。那，我的右手又握着什么呢？」
【笹丸】「──你看不到吗？」
【若】「姐……姐姐大人……」
【笹丸】「必须要救你，才这么想着的时候就来了──你看不到吗？　还是，
【若】「啊……！」
【笹丸】「是吗。看到了吗」
【笹丸】「问了个无聊的问题呢──是吧，姐姐？」
【笹丸】「好好看着吧。不要再怀疑了。绝对不要再怀疑了──」
【笹丸】「────“温柔”是彼此相连的────」
【若】「为……为什么、会这样」
【笹丸】「因为，“体贴”只靠一个人是不行的。因为需要对象」
【笹丸】「所以这是
的事」
啊啊啊啊啊！！」
【若】「已、已经够了！　我已经知道了！」
【若】「所以──所以放开那只手吧！！」
【笹丸】「已经……说了不要了吧……！　要让我说几次啊……！」
【笹丸】「──不会放开的。就算这个世界毁灭了也不会放开的」
【笹丸】「──来，若。否定吧」
【笹丸】「否定这个
。这种被封闭了的学园什么的，已经不需要了吧？」
【笹丸】「欢迎来到，我们的世界」
是的。
因为在那里的是──
──在被封闭的世界里只是抱膝哭泣着的少女。
因为，已经握住这双手了。
【笹丸】「──看来，是被破坏了啊」
【春告】「毫无疑问，已经被破坏了吧。真是的，你做的事也太大胆了」
【兰】「小笹是大人物呢」
【笹丸】「对不起。不知怎的，变成这样了」
【桔世】「没有谢罪的必要，夫君。大家已经都知道了」
【笹丸】「……是吗。是啊」
【春告】「是啊，笹丸君。不要以为只是你一个人的功劳。不要忘了“
”这个称号我也是有获得的权利啊」
【笹丸】「你愿意的话我双手奉上」
【春告】「不要」
【兰】「小春真是自由啊。无论到哪里都是那么自由啊」
【桔世】「谁都不是孤单一人，是大家」
【笹丸】「……是啊。啊啊，是呢」
──崩塌着的世界。
没有表里的环
被解开了，现在世界只是一枚折纸。
我们俯瞰着渐渐崩塌的世界。
【笹丸】「……消失了啊。梦见鸟学园」
【桔世】「没有感觉到寂寞的必要哦，夫君。因为，一定……」
【笹丸】「是吗……那、会合而为一吗」
【桔世】「嗯──」
突然，桔世紧紧地握住了我的手。
【桔世】「像这样，这次世界和世界牵起了手合而为一」
【笹丸】「那么，就什么都不用怕了」
只要这双手还被握住。
【桔世】「但是，到底要落到哪里去呢」
【笹丸】「那才是不用担心的事」
【笹丸】「──桔世，我第一次遇到若时候的事，还记得吗？」
【笹丸】「那时候，若不是说了“有学生会长的传话”吗？　虽然当时我由于被讨厌了而说得含含糊糊的」
【桔世】「啊……说起来，还真是呢」
【笹丸】「结果，学生会长就是若本人。于是那个“传话”也就成了若自己的话……你觉得她到底对我说了什么呢？」
【笹丸】「嗯──所以，不用担心了」
若知道，在赤组有一个没有登校的学生。
遇到了那时的我。
那时，还不知道我是
所以，若这样对我说了。
欢迎来到梦见鸟学园。
山间染上了鲜艳的色彩。
宛如从天空飘落下大小各异的画笔描绘出的明亮色彩——
浓淡强弱各有不同，如果将山比作一张画布，那么一幅名为“秋”的画卷就在其上孕育而生。
每当这个季节，树叶都会换上或红或黄的衣装，共同构成了这秋叶的美景。
这就是这个国家的秋景——
虽然一般都会这样想，但实际上只有落叶树林会变色而已。
一整年都不会缺水，温暖而舒适——对树木来说，像这般理想的环境却并不是随处都有。
所以树木为了能够生存下去而使自己的叶片脱落。
所谓落叶，就是树木将本应该输送给叶子的养分为了自身而囤积起来，
而那些被舍去的
叶片──仿佛是在叹息自己被抛弃了一般，逐渐失去了颜色。
这些都是它们各自哭泣的结果。
──展现在眼前的光景，美得摄人心魄。
那仿佛是异世界的景象。
宛如波浪一般层层叠叠的云朵来回翻卷着，在大气中构成了一片汪洋。
这被称作“云海”的仿佛幻影一般的光景，现在似乎都可以听见浪涛声。
现实的光景，或者说连在现实的延长线上都无法想象的光景，架空的世界。
我就像怀疑自己的眼睛一样凝目眺望着，同时，又无法抑制涌上心头的悸动。
──啊啊，是呢，开始了。
开始了。
【笹】（当然了）
就是从这里开始。
在这所梦见鸟学园里，开始我新的学生生活。
──那么。
怎么做呢。
这座艺术家心中的灵峰，是靠那甚至被传为无视经营规则的极端严格的入学筛选才得以保全的──
靠那狭窄的门。
憧憬着的梦见鸟学园。
在这里最初见到的是。
【青姐】「中、中午好」
就好像在迎接我登校一般的，青姐的身影。
……不对。
不是「好像」吧。
她知道，我在这一天会来这里。
以前，她并不知道是我──
知道的只是“那个还没登校过的赤组学生今天要来学校”这件事情而已。
我究竟在看着什么呢。
明明是这样，但是我却从来没有关注过
对不起。
但是，看着吧。
作为姐姐，我会努力向前走去的。
──我要成为像那个人一样的人让你看的。
我会变成一个要让你都不禁要为我自豪的，要让你以我为模范的姐姐给你看──
就请你看着我迈出的第一步吧。
这样笑着说了出来。
【笹】「啊啊，
就连我也跟着笑了起来。
是吗，这就是你的决定吗。
这样你说那句话也不奇怪了呢。
要问为什么这样说，那是因为我们经过了多年后，现在终于再会了。
【笹】「是从小时候以来的第一次见面呢，肆则澄佳」
【青姐】「是啊」
听到这句话，她笑了。
【青姐】「你一定会给我起上很奇怪的外号吧」
她这么预言了。
那个预言，一定会实现的。
【青姐】「那个呢，我──一定要让崇君你认可」
之后她下定决心般说出的，只是这一句话。
直接地，纯粹地，无论何时都堂堂正正地，果然还是那么真诚的话语。
──真是光荣啊。
【笹】「啊啊」
这是无上的荣耀。
那个少女，正是像蓝天一样热情直率的好女孩。
接着，在她的背后，露出了另外一位少女的面容。
我的第一步，就是从走出姐姐背后开始的。
也就是俗话说的离开姐姐了吧。
如果不做一回这样的事情的话，我会什么都做不到的。
虽然我们一直都在一起——
但是，我已经不再用姐姐作为“理由”了。
我要负起“责任”。
之前做过很多坏事。
伤害过很多人。
所以要道很多的歉，很多的歉。
在那之后，我也要向前走去──
就像那个人一样。
……对我来说，也渐渐开始有点明白了姐姐为什么会喜欢那个人的理由。
【青妹】「……好久不见」
【笹】「啊啊，好久不见」
【青妹】「……那个呢，我也有目标的，能够听一下吗？」
【笹】「当然」
【青妹】「我的目标是，能让哥哥说出我是一个“好孩子”」
【青妹】「我一定会在毕业之前让你说的」
【笹】「我想，一定用不了这么多时间的」
【青妹】「不可以惯坏我的，因为我的缺点非常多，所以不能简简单单地说出来」
【青妹】「啊啊这家伙，真的成为一个好孩子了呢。当你真心这么想的时候，再说吧」
【笹】「我知道了啦」
【青妹】「那就拜托你了哦，哥哥」
那对姐妹就宛如清澈的蓝天一样。
简直就像，她们所属班级的颜色。
两人都对我说了「好久不见」。
──那两个人，从一开始就选择了重新来过这条道路。
她们，也一定接受了这个重新来过的机会。
【半】「──大哥！」
【笹】「大哥……虾米啊？」
──但是，看事情的方法每个人都不一样。
【半】「大哥！
等您好久了！」
【笹】「大哥……是在说我吗？」
要如何看待这些已经发生的事情，就要看那个人自己了。
【半】「是的！
在下，会追随大哥一生的！」
从那一天开始就毫无改变地持续到现在的，像这样认识的人也是存在的。
我想，像这样不管做什么都清爽一些会比较好──
但这也是我还太过天真的证据。
不可能这么顺利地发展下去的。
所以说这个发型，正是我现在的位置。
就从这里开始吧。
【半】「如果有什么事情的话就请说吧。不管是跑腿还是打扫厕所，我什么都做」
【笹】「我说，你啊……」
【半】「──我必须彻底地改掉自己的本性，所以有什么就尽管吩咐吧」
这就是半宣雄接受了这个结果，然后得出的结论。
【半】「我已经对赤组的所有人都这样说过了。因为我能够像现在这样认识自己，全都是大家的功劳」
【笹】「没那种事情啦」
【半】「不会的。我就是赤组大家的小弟」
他其实并没有整理过那头长发，只是一次全部剪短了。
这可以说，除了「落发为僧」以外就没有别的意义了。
【半】「本来我作为小弟应该一直陪侍在大家身旁的，但正是由于自己的原因才让白组变成现在这种奇怪的状态。所以我要承担起这份责任，首先从白组开始改正才行」
【半】「对不起，对不起，但是，如果有事情叫我的话无论什么时候我都会赶过去的」
【笹】「……这样啊」
说实话，应该不会有喊他帮忙的机会了──
但我对他的心意很是高兴。
他鼓起勇气准备改变自己。
接受一切已经发生的事情，并在此之上决定改变自己，这都体现出了他的自豪。
我想这份自豪，也一定能够传达到他所说的“自己的责任”的白组大家那里吧。
【笹】「真是败了」
【笹】「今年的白组很强啊」
听到我这样说，半非常高兴地——
深深地低下头，笑了。
【半】「对了，大哥，给你介绍一下我的挚友」
【半】「是的，“挚友”」
他能够挺起胸膛作为挚友介绍的这个人。
那是──
【笹】「……是吗」
我面前的是，
──我已经不再戴眼镜了。
这样小小的决意并不能代表什么，但总之，不管怎样这都是他自己的开始。
从一点一滴的事情累积起来开始。
【人】「我也是，一定要磨练自己」
【笹】「不愧是名门·梦见鸟学园啊」
【人】「哎？」
【笹】「在这所学园里的男生们，都有着很好的眼光呢」
【人】「谢谢」
那个骄傲的笑容，正是梦见鸟学园学生的证明。
【人】「对我来说，因为有把我看做友人的人在，所以能够加油了」
【笹】「真是可靠啊」
【人】「当然，这是无论什么都无法代替的」
大家，都用各自的方法接受了那些。
在那些新开始的日日夜夜，和还确实留在记忆中至今为止的日日夜夜之间的时间，到底应该怎么样度过。
自己已经犯下的错误。
忘却这些是很简单的。
只要装作什么都不知道就好。
能够让我们如此选择的条件，现在，就出现在这里。
如果真是装作什么都不知道，那么不管是谁一定都会说「这是那个人选择的」，然后接受他的决定，并按照这个决定和他生活下去吧。
但是，如果在接受这些之上，选择了不去「忘却这些」的话。
那么不管是谁，都会祝福这个决定，然后伸出援助之手吧。
【人】「现在我要跑步前进了。持续不断地跑下去，至少要先达到和您一样的程度才行」
【人】「我要从那里开始，但这个
却显得十分困难──在看到您之后，我开始这么认为了」
我苦笑了起来。
【人】「不过，我绝不会放弃的。我要努力到总有一天，你能够叫我义弟为止」
【笹】「我们的大姐我可不会这么简单就让给你哦」
【人】「这是当然的。所以在十分困难以上，就更加困难了」
──啊，真是的。
今年不管哪个班都很棘手啊。
【半】「那么，大哥，如果有什么的事情随时都可以叫我们」
【笹】「你的话，应该也有自己的目标吧？」
【半】「有的，但是首先要改改自己的本性，要不然的话其他事情都很难做」
我必须让自己成为能让大哥和那个女孩子接受的人
。那种一星半点的努力可是不够的」
【半】「那个女孩子的心里是无法忘记大哥的，不管是什么样的
都不可能将大哥的身影从她心中抹去。所以我才必须成为被大哥认同的男人」
【笹】「你……」
【半】「对不起！
说了这么嚣张的话」
啊啊──
这里是梦见鸟学园。
是充满自豪的人们聚集的地方。
然后开始向前走去的自豪之人。
根本没有能够否定他们的人。
因为没有谁会弄错「自豪」的意思。
和那个时候一样，我低下了头。
──真是让别人费了不少心。
真是的，我不管经过多长时间都还是这么不争气──
要说为什么，那是因为总是被学生们教会很多东西。
唉，面对这么优秀的学生们，我到底应该教他们什么好呢。
看啊，又一个人──
又一个非常不得了的学生登校了哦。
【鬼武老师】「溜过那座门花了不少时间呢，崇笹」
接下来，说出的果然还是和那时候一样的台词。
不过这次，有了接下来的话语。
【鬼武老师】「但是，早一些晚一些似乎都没有什么关系──你早已经追上来了」
【鬼武老师】「真是的，我也不能总这样下去了」
鬼武老师这样说了。
“大人”这么对我说了。
所以这次并不是道歉，而是感谢。
【笹】「还有，从今天开始就请您多多指教了──鬼武老师」
深深地低下头，向“大人”虚心学习。
【鬼武老师】「那么，诸位。他的名字是崇笹。之前因为某些原因一直缺席，但从今天开始就将要和大家一起在这个班级中学习了」
老师又一次，说出了和那时候一样的话。
老师并没有效仿过去──
这个事实我们每一个人是如何接受的呢。
因为她知道这是各不相同的，所以才会这样说。
【鬼武老师】「顺带一提，生日是
日。星座是双鱼座，血型是
型，兴趣是与“和”有关的事物，特技是──」
【春告】「──特技是通过反刍小知识来达到精神统一的『
时间』」（日语中３３和
同音）
【鬼武老师】「嚯，不是都知道了嘛」
【春告】「嗯，知道得很清楚」
【鬼武老师】「那么就没有必要做自我介绍了呢」
【春告】「是的」
春告这样说着。
【春告】「需要的是，再会的问候」
这样说着，她站了起来。
【春告】「好久不见了呢，笹君」
【笹】「啊啊，好久不见了，春告」
不再被任何事物所束缚
的我的名字──
所以说她称呼我的时候，用的也是和以前一样的“笹君”。
【春告】「你的座位是在我和今天没有来的桔世君之间的。至于为什么你会坐在那里，就请先好好想一下其中的意义吧」
这样说着，春告开玩笑似的笑了。
──真是的，果然大姐提出的问题就是难得让人头疼啊。
然后当春告重新入席的时候，阳光从窗口照了进来。
那耀眼的光辉是──
【兰】「好久不见，小笹」
【笹】「啊啊。好久不见，兰」
「小笹」。
兰，也是一样。
【兰】「我一直等你哦」
──啊啊，是吗。
我，在那一天，一定──
【兰】「还能够和我们一起玩吗？」
【笹】「啊……当然的。我才是，再一次……请你多多指教」
【春告】「不要哭啊，笨蛋」
【笹】「不好意思」
【笹】「嗯？」
【春告】「──像这样，『四君子』终于凑齐了」
那本应忍住的眼泪，再一次涌了出来。
好狡猾啊，春告。
再次相遇时决定重新再来过的人。
将至今为止的日夜藏入心中的人。
这是因人而异的吧。
可能也会有决定把过去忘却的人──
但就算不是这样，需要将相逢重新来过的人也是有的。
决不是把它当做没有发生过的事情，而是将自己所做过的事情，自己所犯过的错误全部接受下来，即使这样也有需要重新来过的人。
，因为已经有了一个这么难得的机会。
──那么，我呢？
我到底，要怎样去接受这一切呢──？
是的。
，因为有了一个这么难得的机会。
所以这次，不要再犯错了。
这对于她也是一样的。
那一天，「一直在说谎」「不知道应该用怎样的表情去见他好」，由于烦恼着这些而请假了的桔世。
但是现在，她就在这里。
并不是因为不知如何是好而宅在宿舍里，而是这样来到了我的面前。
这就是，她的选择。
【桔世】「──我想问你一件事」
从桔世口中问出来的话是。
【桔世】「现在，还需要将“和大家一起入学”重新来过一次吗？」
【笹】「不用了」
那时，桔世为我所做的事情。
但是现在，已经没有那个必要了。
【笹】「兰和春告已经为我做过了」
虽然这么说着，但她的语气中却连一丝遗憾都没有。
那里有的是，因为喜悦而从心底浮现出的微笑。
我们没有将相逢重复一次的必要。
也没有将那次入学式重复一次的必要。
因为桔世她，在这里等着。
而那间在困扰中等待着的宿舍，也不是她重新进行「入学式」的地方──
在这个“竹林”里，她等着。
【桔世】「但是夫君，这并不是大家的份，而是与神桔世一个人的」
作为四君子的夏迎入了她们中间。
要问为什么的话，那是因为我们都生活在毗邻的时间之中。
【笹】「桔世前辈，就请您多多指教了」
就算是这样，我也说了和那时候同样的话语。
那时桔世的回答我还清楚地记得。
「讨厌啦，夫君。哪怕就算天地倒置，我也不会成为你的前辈的」──
她是这样说的。
虽然那个时候我没能理解其中的含义，但现在我已经很清楚桔世为什么会说出这句话了。
那么，“现在”的桔世。
现在的桔世，到底会如何回答呢。
【桔世】「好的，夫君。虽然我不才，但如果有我能够教的东西的话，我很乐意」
──如果不传达给她的话。
因为互相都想着「无法传达给对方」，才都在相距一步的地方敬重着对方。
因为互相都想着「希望成为对方那样的人」，才都会将对方看做人生的榜样。
但是现在，我们望着同一个方向。
并且现在，我们迈着同样的步伐。
我们相伴而行。
同时──
理所当然地，将彼此的手相牵。
桔世她，已经不再穿那套护士服了。
那是因为，“过家家”已经结束了。
【桔世】「是？」
那个叫法，是在那永远不会结束的过家家中才有的。
【桔世】「嗯……那个，虽然想过很多，但还是不知道应该如何称呼为好……」
就算是想要改，也会因为不自然的感觉而不知如何是好。
【笹】「那么桔世，有件事可以拜托一下吗」
【桔世】「好的，夫君」
好吗」
【桔世】「收起……来？」
【笹】「啊啊」
我将另一只手，重在了我正握着的她的手心上。
两个手掌之间，包容了这个世界上最重要的存在。
【笹】「那个时候说的话，可以改一下吗」
【桔世】「那个时候……？」
【笹】「“就把过家家，一直继续到生命的尽头”」
【桔世】「这……这是，什么意思……」
【笹】「重新说过啊──桔世」
【笹】「“把过家家，变成真实吧”」
【笹】「不能总是“过家家”啊，因为，我们总会成为大人的」
【笹】「所以说，变成“真实”吧──等从这所学园毕业，我变得有出息的时候，一定会将这句话再说一次的」
【笹】「──到那个时候之前，就先把“夫君”这个称呼收起来吧」
也就是说。
这是崇笹向与神桔世的求婚。
【笹】「按桔世喜欢地叫吧，反正习惯了──啊，不对」
【笹】「就和普通的恋人一样」
【桔世】「那……那么」
【笹】「嗯」
【桔世】「嗯……笹……大人」
恋人也不会称呼大人吧。
但是这如果是桔世选择的话，那么就按照她的选择接受吧。
但是，她还在继续着。
向前迈出一步。
远比现在更加真切地感觉到她就在我身边。
她们以前就是这样叫着我。
但是现在，为了把「夫君」变成现实。
因为相信着那会变成真实，所以她──
这样，喊着我。
【笹】「啊啊。什么事？
──那个的形状因人而异。
在这之中。
有靠着牺牲自己才能够成立的温柔。
就算是牺牲自身，也要奉献给所爱之人的温柔。
但是温柔，是相互共有的。
为了对方，拼命地锻炼自己，拼命地给予。
就算会让自己不幸也要祈求对方的幸福，这是不对的。
而是应该两个人能够一起获得到幸福。
──我们能够做到这些。
如果要说为什么的话，因为我们，已经连在了一起。
我们并不怀疑那个。
我一直积累到现在的东西。
因为爱上了这样的人，所以一定能够慢慢接近
可以成为「互相」。
在这些积累上面，就能做出这个世界。
──所以说这个世界，才会如此地，温柔。
会开始思考这些，到底，是从什么时候开始的呢。
【春告】「──那么，作为笹君到校的庆祝──」
然后，今天是我的欢迎会。
为了欢迎我初次到校，大家为我设置了庆祝的宴会。
【兰】「对不起，小笹，没什么时间好好准备」
【笹】「不，谢谢了，我很高兴」
「祝贺你」，大家都这样说着。
拍着我的肩膀祝福我。
【春告】「那些因为迟到而落下的课程，我们大家会尽力帮你补上的」
在不足之时有帮助我的朋友们。
【春告】「如果是你的话一定没问题的」
──有鼓励着我的朋友。
「祝贺你」和「谢谢」。
这样想着，然后我这样说了。
能够持有这样的关系，能够拥有这样的环境，是一件多么幸福的事情啊──
我现在正是沉浸于这般幸福之中。
──当宴会进行到高潮的时候。
虽然大家还是那样快活，但是突然，出现了一段宁静的时间。
这并不是像寂静那样寂寞的时间，而是因为大家都共有这个时间才会到访的宁静。
那个时候，我终于吐出了真心话。
【笹】「大家，都接受了所有发生过的事情……才在这里的」
在这之上，都回到了这里。
面对这样的大家，无法抑制地高兴了起来。
【春告】「经历过了所有的事情之后，现在，我在这里。如果和时间不符合的话，那也只是时间没有办法赶上我的脚步而已」
【笹】「……这样啊」
【春告】「当然了。终于说出来了。终于能够说出来了。我没有一丝后悔」
春告她非常骄傲地，然后也非常高兴地说着。
这是在说，对我忏悔的那件事情吗。
然后，她告诉我了她对那件事情有多么的在意。
【春告】「对了，大家听着，我，春告，是笹君的──」
【人】「那时能够阻止我，谢谢。还有就是──」
【人】「那时传达给你的心情，是真心的」
【人】「就是说我喜欢你的那句话」
【人】「只是这个，是不会弄错的」
【春告】「嘛，就是这么回事，我就是那个被异性热烈告白了的春告」
【笹】「等一下，怎么感觉对话的方向有点奇怪？」
【兰】「不，这就是春告啊，小笹」
【笹】「应该就这么接受吗？
这里不应该是很重要的场面吗？」
【桔世】「真没想到，春告你是夫君的……是笹的亲生姐姐」
【兰】「真是吓了一跳呢」
【笹】「不对，这样的对话也能成立不有点奇怪吗？」
【兰】「这就是春告不知道为什么的说服力啦，小笹」
【笹】「所以说为什么会变成了那种能够接受的气氛了呢？
很奇怪啊。这个很奇怪啊」
【桔世】「但是对我们来说，春告是我们大家的姐姐这点是不会变的呢」
【笹】「那个真的接受了啊，真的接受了啊」
【春告】「讨厌啦～，我可是被这么直白地说了“喜欢你”哦」
【笹】「所以说春告一直只是在为告白而自满而已了吧！
为什么能理解呢？
哪里理解了啊？」
【春告】「笹君，你在吃醋吗？啊
【笹】「……怎么感觉比起被谁告白来，是在对被告白本身高兴啊」
你面前的道路还很艰苦啊，人玲人。
加油哦！
【春告】「那么怎么样，兰君。你有被告白过的经验吗？」
【春告】「切，反正对方也是萝莉控吧。
好了，下一个」
【兰】「好过分」
【桔世】「──对我来说除了笹的感情，除此以外其它的告白都没有意义」
【春告】「也就是说像理所当然那样每天都被人告白吧。哼」
【春告】「……嗯？」
也就是说，直到现在都没有被男性告白过的，就只有我吗？」
【兰】「没、没那种事情啦！
他可是说过最喜欢小春的哦」
【春告】「那不是个老头嘛。而且那家伙，从小时候起就一直把我错当成男孩子了啊？」
【兰】「啊！
总是在空地的麻君！他也说最喜欢春告哦！」
【春告】「那是野猫啊，而且还是雌的」
镇上的旺财也是一直仰慕着春告的！」
【春告】「不知道为什么那些家伙把我当成金字塔的顶点了，而且是无条件的」
【兰】「非常厉害的训狗人呢」
【春告】「说起来兰君，你这哪里是在帮我啊。基本上让我越来越惨了」
【桔世】「……对男性来说，胸部也不一定能够成为女性魅力的象征呢……」
【春告】「那边的，怎么一脸安心的表情啊。
等下，总结一下的话，我果然还是胸大无脑女了啊」
──被称作“大家”的果实。
如果说有人感谢着从这枚果实中吸吮到的那甜美的果汁──
那么也会有人，在不为人知的地方忍耐着果核中所混杂的苦味。
……但是那个味道。
和那个时候的不一样了。
【桔世】「怎么了？兰」
【兰】「──能再一次，和我干杯吗？」
那是因为，这句话语。
【兰】「不行吗？」
【桔世】「不……不会」
清脆的声音，在这间小小的房间里回响着。
【兰】「我是不会认输的呢」
──和那个时候一样。
【兰】「不会认输的」
兰直直地看着桔世的眼睛，
然后微笑了起来。
【兰】「我想说的只有这句话」
【兰】「因为，我也已经非常了解自己的心情了。所以不说不行呢」
【兰】「呵呵。我可是很厉害的哦，小桔？」
【桔世】「我……我也不会输的！」
【兰】「嗯」
两个人相互注视着，笑了。
【春告】「可以吗？
【兰】「什么可以吗？」
【春告】「为了方便起见，就随意称呼那为“一周目”“二周目”吧」
【春告】「我们取回了至今为止的记忆，虽说笹君大概是带着二周目记忆的断片走进三周目的，但现在大家，都取回了所有的记忆」
【春告】「所以我想起来了，也就是说，在“一周目”的时候，你和笹君──」
【兰】「迟早会变成这样的」
【兰】「你说了“二周目”吧，小春，那也是我的真心哦」
【兰】「而且，我已经说过了。也向小笹告白了，也将那时欠小桔的还清了」
【兰】「所以说，我已经满足了」
梦乃兰说这些话的时候是在忍受着些什么，其实
──这就是梦乃兰给出的答案，
接受了。
【春告】「这样啊，那么你也守住了你的贞操呢」
【春告】「桔世君已经先走一步了，从今往后就让我们两个人守护处女结界吧」
【兰】「我要回答些什么好呢，小春」
【春告】「以前总提前庆祝的，所以现在就重新庆祝一次吧」
【春告】「“仅仅是在我们没有
记忆的状态下面的行动”──这样的话，你一个人先成为大人了」
被这么一说，桔世的脸颊很快被红晕覆盖了。
桔世害羞地，咀嚼着这个单词的分量。
【桔世】「大人……」
但是，反复念着的话语是这么沉重。
【桔世】「我，一直祈祷着“希望成为这样”」
没办法很顺利。
没办法传达到。
──快一点。
哪怕是，一点也好。
【桔世】「我终于能过和他并排走在一起了。但是我无论如何，都无法摆脱只有那一个人先一步成为了大人的感觉」
也许，与神桔世失去了她的目标。
一直被恋爱困扰着，一直困扰着──
而在这个愿望已经实现了的今天，她是不是不知道该朝向哪里前进了呢。
如果仔细想的话，目标无论多少都有。
但是那从小时候开始就一直没有改变过的大目标终于实现了的时候，人就会充满成就感──
然后，当注意到的时候也会品尝到丧失感。
【桔世】「就好像，那个人越走越远一样……」
而现在，桔世就是这样感受的吧。
【春告】「不是哦」
所以说了出来。
作为「大家的姐姐」的
说了。
【春告】「不是大人哦，桔世君。我那值得骄傲的弟弟，成为“男人”了」
那个声音，非常的有力。
──然后，高昂地震动着。
【春告】「所以说，你要成为一个好“女人”，这样才能并排走在一起」
【桔世】「是」
刚刚，与神桔世又得到了新的目标
那么她也已经，没问题了。
【桔世】「不愧是我们的姐姐」
被这么说的时候，总是困惑的春告，又一次
【春告】「就算从血缘上来说，我也好像要成为你的姐姐了呢」
──这样笑着，她终于能够像平常一样用玩笑来回答了。
这次，每天的生活开始了────
【鬼武老师】「早上好，诸位。在进入今天的课程之前，有一个不得不和大家商议的问题」
【鬼武老师】「就和诸位都知道的那样，现在已经到了准备『彩生祭』的时期了」
【鬼武老师】「所以，关于我们班级要制作的作品，想征求一下诸位的意见」
没有谁提出一个方案吗──」
【鬼武老师】「──好像，今年的优胜已经到手了呢」
──对希望成为艺术家的人来说是一座灵峰的梦见鸟学园。
这是在偶然的积累之上才诞生的。
无视经营方式的“落选率”──
还有在此之上产生的，“除了真正被选中的人以外无法入学”的传说。
其他也有很多的偶然。
有很多在我们的故事里看不到的要因。
但是，寻找这些所有的事情从一开始就没有意义。
只是，有一件没有办法忘记的事情。
这所学园，是非常重视“艺术家”的。
现在还在路上的，不过还是卵的
，也被作为艺术家一样对待。
在这里有着学园的“心”。
「梦见鸟学园是向往成为艺术家的人们心中的灵峰」这句话，正是从那些接受了这份感情的人们那里产生的。
──所以。
「这所学园，一定会成为真正的『梦见鸟学园』」。
这是在学校中的，那个人的口头禅。
──那个人的手。
就算是现在，也还和我的手重叠在一起。
「我无法像那样去思考」。
和那个人的手牵在一起的话，为这种无聊的事情去烦恼就显得很傻。
我会跟着那个人的脚步。
只是，这么决定了。
在我犯错的时候，那个人会拉我一把。
当那个人有错误的时候，我会伸出我的手。
剩下的，只要用我自己的脚向前走去，就一定没问题。
──不用担心。
因为，我们的手是牵在一起的。
放学以后来到这里，已经成为我每日必做的事情了。
大家都在。
桔世也好，兰也好，春告也好。
青姐和青妹，鬼武老师，人和半也是——
──但是直到现在，都还没有看到那个孩子的身影。
直到今天为止，都没看到。
被红叶所装饰的这所学园的景色中──
缺少的只是那个孩子。
「我会一直等你的」。
那个时候，和她交换的温柔的约定。
所以说我在这里等着。
虽然我已经不认为那不知何时交换的约定还在继续着，但是我依然在这里等着。
【笹】「若……彩生祭，开始了哦」
但是，就算是这样，今天也结束了。
既然彩生祭的准备期间开始了，那我能够到这里的时间也是非常有限的。
在我的手上是，奶茶。
那个女孩所喜欢的──
对那个女孩来说是一种羁绊的奶茶。
【笹】「哦……」
从手中滑落的罐子，在铺着地板的走廊上滚动了起来。
在我慌慌忙忙准备捡起来的时候──
──染上绚烂色彩的纸片从大气的海洋中划过。
【笹】（这是……）
但是随着它们那在风中摇曳的舞步，而在空中交织成的景色却让人联想到一个季节。
【笹】（这是，对了……！）
这由纸片创造的秋色，简直就像由诗篇织就而成的一幅神话画卷那样。
那种，似乎要溶入其中的感觉。
这就和看到优秀的艺术作品时的感觉一样。
在那用以夕阳为名的画笔染成的
世界中，有一座以纸片折成的宅邸。
这间宅邸正是
尊贵而优雅的，宏大的古都。
所以。
所以在那里的当然就是────
应该说什么呢。
应该告诉她什么呢？
但是既然在这里相逢的话，要说的事情，首先是。
【笹】「正好啊，现在刚刚，奶茶──」
【若】「给你」
但是。
这么说着若递出的是。
【笹】「这是……」
【若】「给你」
给我……？
若要给我，奶茶……？
【若】「给你！」
我接下了递过来的奶茶。
手掌上传来了温暖。
她把这个给我的意思。
那么需要回答的话，也只有这句话了。
【若】「嗯」
她展现给我的那抹灿烂笑容的意义──
【若】「我回来了」
────「我回来了」。
今天这所学园又一次，迎入了一位新的“学生”。
和你一起，在这所学园里学习吧。
但是她的身影已经看不到了。
终于在再次相会的时候，消失了。
我的言语能够传达给她吗。
「我一定会让这所学园成为真正的『梦见鸟学园』展现给你」。
抱着这份“思念”的，并不仅仅是那个人。
经过毕业典礼离开学园的学生们。
比我们先一步毕业的春告他们。
然后是我们。
然后就是成为
的，兰他们。
达到了目的的这所学园终会消逝。
梦见鸟学园──
消逝了。
能够陪伴我这么长时间，谢谢你」
──但某一个毕业生的作品，直到现在还装饰在梦见鸟学园里。
直到现在，依然将
紧紧抱在怀中────
跳过已读部分
———跳过已读部分———
安装没有成功。
虁”的安装。现在要重新启动吗？
否，我稍后再自行重新启动
虁”已安装在你的系统。
夹。要安装到不同文键
并选择其他的文键
晴朗的朝色泛起之时
备份日文原版（不备份的话将无法还原为日文版）
据用自冉宰┸氅
东军溧琨是铁
自裨子裰副玷
姓婺疏了槊天
与室胧与嗽焯
上砦秧又镉诊
上嫒啼人迳替
那张少那用磐履
然磺览魄那桥
Ψ学费和隳臻较
晕又鸵杖萄们
讶中日猩找手邮子
与室胧与嗽焯
上砦秧又镉诊
与室胧与嗽焯
、⒄媚你
阄题有庳这貼
滥槟崎那枧如
瓯蔫擦绶面可
沼庵意子庾这
──那天，感到口干舌燥的我来到了走廊。
【笹丸】「……嗯？」
自动贩卖机的角落，有一个奇妙的东西滚落在那里。
【笹丸】「……这是什么啊」
人偶……吗？
而且还挂着条锦带似的东西……上面茫然地写着「优胜」……啊不对，仔细看看还有个小小的「准」字，是「准优胜」……什么的准优胜啊？
哎，人偶的背后还有种嘎吱嘎吱的感觉。
一摸上去，就听到“咔嚓”，奇怪的声音。
然后──
【笹丸】（……我什么都不知道，什么都没看到）
我小心翼翼地把人偶放回原来的地方去……。
这时，感觉到了背后的视线──
回过头去。
若正在那里盯着我。
【笹丸】「什，什么事啊」
【若】「我要唱了」
【笹丸】「毫无条理地做些什么啊！？」
这里面充满了不通关本篇就不会明白的剧情，也可以说会对本篇造成严重剧透。
某学园的日常风景
【春告】「──所以说笹君，不用宰你了」
从这种地方开始啊！
等下……诶？　不用宰我了吗？」
【春告】「你很漂亮地办到了。意识到自己的错误、努力、成长。所以你可以挺起胸膛了」
【春告】「你是觉得我会这么说吧。
【笹】「到头来是耍我啊！」
【春告】「所以啊，要叫我姐姐！！」
【笹】「突然毫无条理满脸通红地说些什么啊……真的就那么希望我叫吗」
【笹】「知道啦知道啦。你是大家的大姐头嘛」
【春告】「不对！　那个是那个，这个是这个！　就是希望你叫“姐姐”啦！」
【春告】「哎？　说什么了？　我没听清」
【春告】「喂，你……别那么大声啊……真是的。羞死人了」
【笹】（真是个添麻烦的姐啊……不过倒也挺开心的）
【春告】「那么，笹君，从你第一天上学开始，到现在也发生过不少事了呢」
【笹】「怎么听起来像突然要开反省会似的啊」
【春告】「说点什么吧」
【笹】「嘛──也是呢。现在的心情就是恨不得马上找个洞钻进去」
【春告】「洞倒是有，不过可别以为我会让你那么容易地进去哦」
【笹】「闭嘴，你这个工口大王」
【春告】「我的定位是“亲友”啊。要攻略可是有难度的，得认识到这点哦」
【笹】「说了让你闭嘴，工口仙人」
【春告】「已经都不能算大王了吗」
【笹】「你这装傻也太火星了百年之后一定会受到好评的」
【春告】「我去一边烂掉算了……！已经火星了啊……！」
【笹】「我知道啦。我知道啦」
【笹】「什，什么啊？」
【春告】「那个，笹君，我事先说好哦？」
【笹】「嗯，嗯」
【春告】「你的吐槽确实挺有力度的。有两把刷子啊」
【春告】「但是，我的搭档可是兰君！　你可不要以为自己的吐槽很强大！」
压根就没那样想过！　话说，干嘛要说得像我要抢着当你搭档似的啊！」
【春告】「切……可恶，果然有两把刷子……」
【笹】「所以说不是的啊！　你干嘛紧张得就好像“再不留神点我们的组合就会遇到解散危机了”的啊」
【兰】「啊，你们两个干什么呢？」
【兰】「怎么啦，小春」
【春告】「这个男人盯上你的位子了！　盯上那个体现你生存价值的，给我做吐槽搭档的位子了！！」
【春告】「兰君，你也快说说他快说说他。让他见识一下你引以为荣的吐槽本领」
【兰】「嗯～。
听好哦？　小笹？」
【笹】「啊，嗯」
【兰】「小春她从很早以前开始，也不知为何，就跟有强迫症似的，总之就是喜欢一个劲儿地装傻」
【兰】「于是呢，从我记事开始，就一直在对她吐槽」
【春告】「嗯嗯。嗯嗯」
【兰】「所以呢，现在想要隐退了」
【兰】「其实，我觉得自己已经到极限了……明明每天都在对着小春磨练吐槽技术，可是总不见长进……」
【兰】「即使如此，我还是有着不能退让的地方……小春的搭档是我，这是一直束缚着我的誓言」
【兰】「但是，如果是小笹的话，让出去也是可以的。能让小春放出更加夺目的光辉的，就只有小笹你了，我坚信这一点」
【兰】「小笹……小春她，就拜托给你了呢……」
【兰】「可以吧？」
【笹】「不是，那个」
可以吧？」
【春告】「兰君……你果然是，太阳啊……」
【笹】（不，不对！　按照现在这个情形，她是想顺理成章地把春告姐强推给我！　兰是想趁这个千载难逢的机会把春告姐推给我！）
【笹】（好黑的太阳！　前所未见的黑太阳升起来了！）
【笹】「你全都明白还这么配合啊。大姐您太了不起了」
【兰】「所以啊，我偶尔也会装几次傻的。从心底体会到装傻其实也不容易呢」
【笹】「啊，对头领的那些东西没有意识到是在装傻啊。果然是天然呢」
不许说大叔」
【笹】「感觉上都已经形成条件反射了」
【春告】「那么──菊世君也准备得差不多了吧？」
【兰】「嗯，大概马上就要好了。已经有很棒的香味从厨房飘出来了哦」
【春告】「笹君去叫的那些人，应该也快到了吧？」
【笹】「嗯，我跟他们打好招呼了──」
啊哇哇！？」
【若】「爷爷你好～你好～」
【笹】「喂，你搞什么啊，什么叫“爷爷你好～”啊！」
【若】「对孙子的恶作剧就放宽胸怀接受吧，秃子」
我才不是秃子！！」
【兰】「好啦好啦」
哦哦哦，父亲大人。您身体安康」
【兰】「啊哈哈。现在听着若这么叫我，感觉还确实就像那么回事呢」
【若】「就是这么回事」
【兰】「是嘛是嘛。哎呀，我还以为完全是别的意思呢，不好意思啊？」
【若】「别的意思是？」
【春告】「这种地方不要追问才是淑女的风范啊」
【若】「你来了啊，英雄，和我决一胜负吧」
【春告】「好吧。让我来证明给你看吧，我无法战胜的只有笹君一人」
【笹】「为什么是我」
【春告】「因为我很向往那种对弟弟动不了真格的姐姐啦！」
【笹】「哎呀大姐，您亮了」
【若】「你的头也很亮啊」
你什么意思啊？　我这一头秀发，半点光没有啊！？怎么样的？怎么样能亮起来！？」
【青妹】「──青妹，一同到来！！」
【笹】「啊啊啊等等等等等。都好不容易来了，都好不容易来了啊」
【青妹】「不要管我们」
【笹】「好了好了，你们两个都是受邀请而来的吧？　登场什么的没关系的。一起来吃饭吧」
【青姐】「对……对失败得如此狼狈的我们还能说出这么温柔的话……
【人】「──打扰了」
【半】「哎呀，真是不好意思，连我这样的都受到邀请了啊」
【春告】「来了啊。两人合体的伴君」
【二人】「
配套（吗）啊！？」
【春告】「是啊！」
【半】「大姐真是强大啊」
【人】「──您无论何时都是精神十足，就像高洁美丽的花朵一样」
【人】「为了你，我愿化作路边的石子，只为眺望您的那份美丽」
【春告】「呵呵呵呵呵。可爱的家伙可爱的家伙」
【兰】（小春被击破也许只是时间的问题了啊……）
【笹】「──那么，感谢大家今天的到来。虽然算不上宏大，不过今天就请在学校对我照顾颇多的大家来共享盛宴吧」
【春告】「大家一定要用那无比美味的料理将肚子塞满啊！」
【兰】「做饭的可是小菊哦。好像还很卖力呢」
【鬼武老师】「──原来如此。所以所以才把我叫来做带头人啊」
【笹】「今天就拜托您了，老师」
【鬼武老师】「啊啊，包在我身上。
【笹】「啊啊，这势头就跟突然被恐怖分子占领了似的」
【鬼武老师】「本来不想……在学生的面前暴露自己真实的一面的……！」
【笹】「不过老师把他们都镇住了啊，真酷」
【鬼武老师】「诸君……请把刚才看到的一幕忘记吧。不想把你们也扯进来」
【笹】「老师是孤身一人在苦战啊。我们之前都误会老师了」
【兰】「辛苦了。小笹」
【青姐】「这就是传说中的……“赤组流水作业”啊……！」
【鬼武老师】「怎么样。我们班上的学生最棒了吧」
【人】「……宣雄。你怎么哭起来了」
【半】「诶？　这个时候不该哭吗？」
【笹】「不过，老师平时给人的印象是武术达人啊」
【鬼武老师】「喔，崇你还真是挺清楚呢。我可是已经拿到某剑术的执照了啊」
【笹】「啊啊，果然」
【鬼武老师】「怎么知道的？」
【笹】「这个啊，就算是大病初愈，那种达人的气质还是有的」
【春告】「虽说一个门外汉妄想着成为达人的事情很常见，但一个达人妄想着成为达人的事情还是有点太新鲜了吧」
【鬼武老师】「我可是走在时代的前沿啊。牢记住这点吧」
【七人】「是！」
【笹】「……大家热闹个什么劲啊」
哦哦哦哦哦，太厉害了啊与神姐姐，超级美味」
【人】「赤、赤组的各位平时都能享用这种……」
【春告】「不过更让人眼红的是独占这份爱的笹君！
让我宰了你！」
【五人】「宰了你！」
【笹】「我说啊，你们凑个什么热闹」
【若】「我说你们几个。能独占外……姐姐大人的就只有祖父一个人。这样就好」
【笹】「啊哇哇！？　话说你说的和做的完全不是一回事啊！」
【若】「啊，一不小心条件反射了」
【笹】「真是的……」
【若】「不小心揪掉了一点头发。嘿嘿」
开什么玩笑，你这个小妮子！！」
【兰】「啊。小笹暴走了」
【春告】「因为头发就是拘束笹君的道具啊」
【兰】「还有这种设定啊」
【春告】「不过虽然叫小妮子，她可是我们当中最长寿的啊」
【若】「把牛奶茶饮料称作奶茶的执着，好好珍惜吧」
【春告】「是不是活得长了脑袋里的螺丝都滑丝了啊」
【若】「那么来决一胜负吧，英雄」
【若】「同感」
【笹】「──那么」
【大家】「我开动了」
【菊世】「来，请用」
太好吃了啊啊啊啊啊啊！！」
【菊世】「哎呀，那真是谢谢了」
【半】「果然大哥的夫人不是等闲之辈啊！！」
要不要再来一碗呢？」
【半】「我不客气了！！」
【青姐】「明明我对料理还挺有自信的……这下“用引以为荣的亲手料理来攻落崇君☆大作战”就不能用了啊。他都已经吃习惯这么好的料理了」
【青妹】「姐姐姐姐。心里的话都说出来了啊」
【若】「不愧是姐姐大人。美味，美味啊」
【人】「确实很好吃。不过，我啊……我早晚有一天！
【鬼武老师】「这个味道……让我想起了那个已经回不去的世界……」
【春告】「哈、哈、哈。好吃吧好吃吧」
【兰】「……小春你自豪个什么劲啊」
啊……怎、怎么了？」
【青妹】「非常好吃。与神你好厉害」
【青妹】「可以的话，下次教教我怎么做吧」
【菊世】「啊、
好的。乐意之极」
聚餐由于菊世料理的效果，在和睦的气氛中进行着。
【笹】「说起来」
到现在我真是有点疑惑了。
【笹】「虽然有点犹豫该不该问──不过难得大家相聚我就问问吧。我们小时候上的那所学校，是肆则家的人在担任理事长的吧？」
【青姐】「嗯，是啊」
【笹】「是不是那倒没什么，只是与神家和肆则家既然是相互敌视的，那么为什么与神家的菊世还能在那里上学呢？」
、也是
厌恶与神家的一个理由」
【笹】「是说？」
【青姐】「自己没有做错什么，所以就不该被别人敌视，这是与神家自古以来的一贯态度」
【笹】「……嗯，那也就是说，虽然肆则家敌视与神家，不过与神家并没有敌视肆则家？」
【青姐】「虽然也不能说的那么绝对，不过大致上那就是正解了。
“讨厌”这点确实是有的，不过人家完全没把我们当回事」
【菊世】「……对不起」
【青姐】「啊，不，不是的。现在是在说家族间的事，不是在说与神你」
【笹】「……青姐自己觉得菊世怎么样呢？　那个……抛开那些陈年往事」
【青姐】「喜……喜欢啊。因为与神虽然看起来有些爱嚼理，不过其实是个很坦率的人。
我喜欢坦率的人」
【笹】「她这么说」
【青姐】「不、不过崇君就是另外一回事了！」
【菊世】「好好，知道了。不过，唯独这一方面我是绝对不会输的哦」
【青姐】「嗯，那样正好。这样才算的上是
【兰】「怎么觉得，大家正在风卷残云般消灭着小菊的料理呢」
【春告】「怎么说也是菊世君的料理啊。而且大家又是第一次，也就难怪了」
【兰】「不过照这个势头，估计有人要吃不饱了。我再去做点什么吧」
【半】「啊……梦乃姐，你也要做点什么吗？」
【兰】「嗯，虽然技术不及小菊」
先别着急，仆人一号！！」
【半】「怎、怎么了」
【春告】「你所期望的东西是不能算作料理的！」
【春告】「那东西会让迷一般的疙瘩遍布你的全身！
会让和尚在你的枕边唱三天三夜的般若心经！那是能和大宇宙根源意志想通的地球外物质！」
【兰】「你什么意思啊，小春」
【春告】「就算这样你还是要吃兰君的料理的话──」
【兰】「那个那个，小春你什么意思啊」
【半】「──没关系的」
【春告】「你……你……」
那我就去做了！」
啊啊！
死神去研磨她的镰刀了！」
──几十分钟后──
【春告】「等，等等等等。这个……是不是太用心良苦了啊，兰君……」
【兰】「嗯，我很努力的」
【人】「……怎么可能，我放在口袋里的眼镜……我的树脂镜片竟然像玻璃镜片一样裂……开了……？」
【春告】「不妙……不妙了，这难道是……兰君的全力吗……」
【半】「那我就不客气啦」
【春告】「喂喂喂喂。都看到这么多异常现象了，你还──」
【春告】「这、这男人……」
【春告】「没……事吗？」
吐出来！
没关系的快吐出来！
没抗性的人搞不好会直接挂掉的！」
【春告】「咽下……去……了……？」
【半】「对！！」
【春告】「喂、喂等下。你，血啊，有血顺着你的嘴角流下来了」
【春告】「可是啊」
【人】「他是──男子汉──」
要扑倒了！
我说你没事吧！？」
【人】「宣雄……」
【半】「呵呵呵，玲人啊……这是恋爱的味道啊……啊呜」
【人】「宣雄。你让我见识到了你生命的伟大。作为你的朋友我感到自豪」
【春告】「……不会就这样结束的……」
【人】「哎？」
【春告】「听好了？
、啊。所以──」
【春告】「──所以，不会就这样结束的」
【笹】「……感觉那边有点吵闹呢」
【笹】「啊，好啊。谢谢了」
【若】「姐姐大人的料理真是美味啊。以前就是很擅长料理的人了」
【笹】「菊世这么说的？」
【若】「嗯」
【笹】「是啊，以前大家围在餐桌边……」
说起来，有件事很在意。
那些都已经回归了正确的位置。
不过，还是有点疑问。
比如说，文字。
文字反转过来的话，当然就很难读了。再怎么说，是不可能「注意不到」这一点的。
不仅仅是限于文字，反转过来后就会让人觉得“奇怪”的事物比比皆是。
既然如此，为何我们还能没有违和感地度过这每一天呢。
那大概就是因为“深信那样是正确的”吧。
……“三周目”。
不管觉得有多么「奇怪」，这份感情还是会被现实的重量轻易覆盖掉。
就算眼中看到的是反常的，但是“这是正确的”这种认识，会将一切合理化。
能战胜它的，就是对菊世的思念。
也就是说。
这种程度的思念
，就不会敢于抵触「这是正确的」这种摆在眼前的事实。
……算了，事到如今那些都无关紧要了。
是梦见鸟学园这点，是不会变的。
不过……。
【笹】「说起来，若。关于若有些事想问，可以吗？」
【若】「什么？」
【笹】「首先，人和半是因为我们夫妇的『伴』这个姓，才会被拉到这所学园里来的对吧？」
【若】「是的。而且说到底我的姓也是『伴』。所以他们
【若】「虽然这么说，可这也并非完全依照我的意志形成的。是在多重条件叠加下发生的现象。就好像你被取名为『笹丸』一样。所以，我也不能断言」
【笹】「还有──这个就是事后调查得知的。红叶手下不是有四天王在的吗。传说是这样」
【若】「这些都是捏造和润色」
【笹】「嗯……也是啊」
【若】「那又怎么了？」
【笹】「没有，不知有没有
就算是捏造也被拉进来的人
……想到了这个」
【若】「这样啊。确实如爷爷所想的一样。就和在镜池那里说过的一样，这所学园是根据我的回忆建立的……美好的回忆以及不好的回忆」
【笹】「这样啊……不好意思，问了奇怪的事情」
【若】「没关系。还有别的吗？」
【笹】「啊啊。若的本名是经若丸，不过却被人叫做若。是由于我之前都是这么叫的吗？」
【若】「对、对啊。就是因为你总是这样叫……」
【笹】「那么，向大家做自我介绍时怎么办？」
【若】「我就说自己是“若”」
【若】「是啊」
【笹】「……就没人觉得不自然吗？」
【若】「怎么样呢，姐姐大人？」
【菊世】「是啊。我第一次和若相遇时……」
【若】「奶奶大人！」
【若】「是啊。我是
【若】「哎，那个。对对对对对对不起」
【菊世】「──就像这样，也没什么违和感的，就接受了“若”这个名字」
【若】「你看你看，没有违和感吧」
【笹】「不对啊，怎么好像光去在意别的事情的嘛？」
【若】「……不过那时候的姐姐大人，好可怕……」
【春告】「啊啊，从远处
【春告】「……一想起来就感到一阵寒气啊……」
【笹】「话说春告你脸色确实很难看啊……没事吧？」
而且，那边还在吵闹着。
发生什么了吗？
【春告】「……要小心
【笹】（这、这臭味是……）
难道说是兰的料理──
一想到这里，我马上领悟到春告的遗言所传达出的讯息。
在曾经的“那一天”──
那是因为自己已经遭受过伤害，由经验学到的自卫行动。
而我第一次亲口吃到兰的料理，则是在来到这所学园之后了。
虽然轮番制每到她的一周时就会吃到她做的东西，不过一直都是做些简单的东西而已。
那是因为，春告总是想尽各种各样的办法来阻止兰「做自己拿手的料理」。
──水分都蒸发干净的味噌汁？
──让人烦恼一晚上的“这真的是炒青菜吗？”的炒青菜？
要是那样倒还好。
那种程度的话，
只不过吃坏肚子就可以了事
所以，我们才能每次从轮到她做料理的时间中挺过来。
──如果。
【笹】「难道……说……」
在我说出来时，视线已经扭曲了。
仿佛大理石花纹般的螺旋空间，在我的眼前扩展开来。
完了──
当倒在榻榻米上的我看到她时，就意识到已经“太晚了”。
同样倒了下来的菊世微微颤抖着。
呜呼，这叫什么事啊。
已经像具尸体似的倒在房间角落的半，慢慢地站了起来。
【半】「辛苦你们了……赤组的各位……」
【半】「那么，被赤组击毙的七人众的怨念啊……聚于吾身吧……将『
』那千年的悲愿视线的时刻，已经到来了……！」
【笹】「啊……半────！！」
【人】「呼──你们以为“黑”只不过是暗的产物吗？」
【人】「可叹啊。你们也应该见过沾满罪孽的
之翼了……既然洁白能够堕入黑暗，那么，黑也是能依附在光明脚下的」
【笹】「等、等等。难道说连你都……」
【人】「那么，重新听我报上大名吧──吾乃效忠绝对神的仆人，『
、人·玲人」
【人】「──将你的生命，奉还给神吧」
【笹】「太扯了吧……！」
【青姐】「──我明白了。这场彩生武斗会被
的狂信者们当作了猎场」
彩生武斗会！？
说回来，青姐也这样了！？
【人】「呵，只要崇拜神明人就会变得疯狂，大小姐──不过有点奇怪啊，记得接到报告说你们姐妹已经丧命了」
【青姐】「我们可是“双子”啊」
【人】「什、什么……！」
【半】「不可能！
“双子”应该不可能再度降临到这个世界上……！」
【青姐】「对，我们就是那次『大异变』之后本已不可能再来到这里的“双子”」
【青妹】「但是，『苍之巫女』的意志却留下下来。我们就是因此而被授予生命的，这个世界最后的双子」
【青姐】「作为共有生命的我们来说，只要还有一方活着，我们就绝不会死去」
呵～，还有这种设定呀。
哎，压根不是感动的时候！
我还艰难地维持着清醒的意识。就算是爬，只要能抵达拉门那里，给屋子换换气的话──
一个人影站到了匍匐前进的我的面前。
你起来了啊？」
难道连春告也……？
【春告】「你还正常吗？
【笹】「春告！？　你是正常的吧？」
太好了，还很正常！
──对啊！　从小时候就开始一直到现在，春告已经适应了兰的料理，她的抗性最高了！
【春告】「那个啊……你觉得他们为什么会说那种话？」
【笹】「为什么……当然是兰料理的毒气让他们产生幻觉了……」
【春告】「不对」
【笹】「那，你说是为什么？」
【春告】「──那是因为掌控这次彩生武斗会的『透明运营委员会』，终于要将君临它顶点的『若』复活成功了！！」
【笹】「连你也来啊！！
话说给我让开！！」
【若】「快点……我忠实的仆人们啊。为了能再一次将世界归还为
，尽早将我从次元之门中解放出来吧……！」
【半】「哦哦……我们伟大的魔导王啊……」
【人】「──吾等崇高的神啊。为了那个目标，我们已经做好了随时献出自己性命的觉悟」
【春告】「怎么会这样……！　创造『
』的魔导王和『
』顶礼膜拜的天神居然是同一个存在……！」
总之要换气……不换气的话……！
这时，听到了倒在地上的菊世的呻吟声。
总是被人保护着，我已经受够了──我也要战斗！」
晚了一步──！
【半】「咕咕咕……原来在这里，『深红的公主』啊」
【人】「这可真是……你自己跑出来了啊，我们是何等地走运……呵呵呵」
【半】「我们一直在找啊……找你身体里的，『梦见鸟之泪』……」
【菊世】「诶……『梦见鸟之泪』，在我的身体里……！？」
【人】「对，你所寻找的东西其实一直就在你的体内……那就是吾神『若』复活所需的最后的钥匙」
【菊世】「怎……么……可能……那样的话……我们之前的努力……！」
故事结尾时才知道「其实主人公才是毁灭世界的关键之人」，这样？
让自己惊异的是，寻找的东西其实一直就在身边，而且是敌人为了实现邪恶目的所需要的，于是遭受「这之前的旅途究竟算是什么」这种挫折。是这样的场面吗？
已经刻不容缓了。
我用尽最后的力气站了起来，开始向着拉门冲锋。
──这时，我听到了。
我很不情愿地听到了──
从厨房传来的，绝望的旋律。
从我突破的拉门对面传来的是，臭气。
它将这个宿舍──
不对。
将整所学园吞噬了。
我接下来。
【笹】「──慢着，若的走狗们！　我们的旅程绝不是没有意义的！　绝对不会是没有意义的！」
【笹】「现在，我就证明给你看！！」
从那之后，我们几个。
跳过已读部分
———跳过已读部分———
军、碨
）秺当拼
据用自冉宰┸氅
东军溧琨是铁
自裨子裰副玷
姓婺疏了槊天
与室胧与嗽焯
上砦秧又镉诊
上嫒啼人迳替
那张少那用磐履
然磺览魄那桥
Ψ学费和隳臻较
晕又鸵杖萄们
讶中日猩找手邮子
与室胧与嗽焯
上砦秧又镉诊
与室胧与嗽焯
、⒄媚你
阄题有庳这貼
滥槟崎那枧如
瓯蔫擦绶面可
沼庵意子庾这
──那天，感到口干舌燥的我来到了走廊。
【笹丸】「……嗯？」
自动贩卖机的角落，有一个奇妙的东西滚落在那里。
【笹丸】「……这是什么啊」
人偶……吗？
而且还挂着条锦带似的东西……上面茫然地写着「优胜」……啊不对，仔细看看还有个小小的「准」字，是「准优胜」……什么的准优胜啊？
哎，人偶的背后还有种嘎吱嘎吱的感觉。
一摸上去，就听到“咔嚓”，奇怪的声音。
然后──
【笹丸】（……我什么都不知道，什么都没看到）
我小心翼翼地把人偶放回原来的地方去……。
这时，感觉到了背后的视线──
回过头去。
若正在那里盯着我。
【笹丸】「什，什么事啊」
【若】「我要唱了」
【笹丸】「毫无条理地做些什么啊！？」
这里面充满了不通关本篇就不会明白的剧情，也可以说会对本篇造成严重剧透。
某学园的日常风景
【春告】「──所以说笹君，不用宰你了」
从这种地方开始啊！
等下……诶？　不用宰我了吗？」
【春告】「你很漂亮地办到了。意识到自己的错误、努力、成长。所以你可以挺起胸膛了」
【春告】「你是觉得我会这么说吧。
【笹】「到头来是耍我啊！」
【春告】「所以啊，要叫我姐姐！！」
【笹】「突然毫无条理满脸通红地说些什么啊……真的就那么希望我叫吗」
【笹】「知道啦知道啦。你是大家的大姐头嘛」
【春告】「不对！　那个是那个，这个是这个！　就是希望你叫“姐姐”啦！」
【春告】「哎？　说什么了？　我没听清」
【春告】「喂，你……别那么大声啊……真是的。羞死人了」
【笹】（真是个添麻烦的姐啊……不过倒也挺开心的）
【春告】「那么，笹君，从你第一天上学开始，到现在也发生过不少事了呢」
【笹】「怎么听起来像突然要开反省会似的啊」
【春告】「说点什么吧」
【笹】「嘛──也是呢。现在的心情就是恨不得马上找个洞钻进去」
【春告】「洞倒是有，不过可别以为我会让你那么容易地进去哦」
【笹】「闭嘴，你这个工口大王」
【春告】「我的定位是“亲友”啊。要攻略可是有难度的，得认识到这点哦」
【笹】「说了让你闭嘴，工口仙人」
【春告】「已经都不能算大王了吗」
【笹】「你这装傻也太火星了百年之后一定会受到好评的」
【春告】「我去一边烂掉算了……！已经火星了啊……！」
【笹】「我知道啦。我知道啦」
【笹】「什，什么啊？」
【春告】「那个，笹君，我事先说好哦？」
【笹】「嗯，嗯」
【春告】「你的吐槽确实挺有力度的。有两把刷子啊」
【春告】「但是，我的搭档可是兰君！　你可不要以为自己的吐槽很强大！」
压根就没那样想过！　话说，干嘛要说得像我要抢着当你搭档似的啊！」
【春告】「切……可恶，果然有两把刷子……」
【笹】「所以说不是的啊！　你干嘛紧张得就好像“再不留神点我们的组合就会遇到解散危机了”的啊」
【兰】「啊，你们两个干什么呢？」
【兰】「怎么啦，小春」
【春告】「这个男人盯上你的位子了！　盯上那个体现你生存价值的，给我做吐槽搭档的位子了！！」
【春告】「兰君，你也快说说他快说说他。让他见识一下你引以为荣的吐槽本领」
【兰】「嗯～。
听好哦？　小笹？」
【笹】「啊，嗯」
【兰】「小春她从很早以前开始，也不知为何，就跟有强迫症似的，总之就是喜欢一个劲儿地装傻」
【兰】「于是呢，从我记事开始，就一直在对她吐槽」
【春告】「嗯嗯。嗯嗯」
【兰】「所以呢，现在想要隐退了」
【兰】「其实，我觉得自己已经到极限了……明明每天都在对着小春磨练吐槽技术，可是总不见长进……」
【兰】「即使如此，我还是有着不能退让的地方……小春的搭档是我，这是一直束缚着我的誓言」
【兰】「但是，如果是小笹的话，让出去也是可以的。能让小春放出更加夺目的光辉的，就只有小笹你了，我坚信这一点」
【兰】「小笹……小春她，就拜托给你了呢……」
【兰】「可以吧？」
【笹】「不是，那个」
可以吧？」
【春告】「兰君……你果然是，太阳啊……」
【笹】（不，不对！　按照现在这个情形，她是想顺理成章地把春告姐强推给我！　兰是想趁这个千载难逢的机会把春告姐推给我！）
【笹】（好黑的太阳！　前所未见的黑太阳升起来了！）
【笹】「你全都明白还这么配合啊。大姐您太了不起了」
【兰】「所以啊，我偶尔也会装几次傻的。从心底体会到装傻其实也不容易呢」
【笹】「啊，对头领的那些东西没有意识到是在装傻啊。果然是天然呢」
不许说大叔」
【笹】「感觉上都已经形成条件反射了」
【春告】「那么──菊世君也准备得差不多了吧？」
【兰】「嗯，大概马上就要好了。已经有很棒的香味从厨房飘出来了哦」
【春告】「笹君去叫的那些人，应该也快到了吧？」
【笹】「嗯，我跟他们打好招呼了──」
啊哇哇！？」
【若】「爷爷你好～你好～」
【笹】「喂，你搞什么啊，什么叫“爷爷你好～”啊！」
【若】「对孙子的恶作剧就放宽胸怀接受吧，秃子」
我才不是秃子！！」
【兰】「好啦好啦」
哦哦哦，父亲大人。您身体安康」
【兰】「啊哈哈。现在听着若这么叫我，感觉还确实就像那么回事呢」
【若】「就是这么回事」
【兰】「是嘛是嘛。哎呀，我还以为完全是别的意思呢，不好意思啊？」
【若】「别的意思是？」
【春告】「这种地方不要追问才是淑女的风范啊」
【若】「你来了啊，英雄，和我决一胜负吧」
【春告】「好吧。让我来证明给你看吧，我无法战胜的只有笹君一人」
【笹】「为什么是我」
【春告】「因为我很向往那种对弟弟动不了真格的姐姐啦！」
【笹】「哎呀大姐，您亮了」
【若】「你的头也很亮啊」
你什么意思啊？　我这一头秀发，半点光没有啊！？怎么样的？怎么样能亮起来！？」
【青妹】「──青妹，一同到来！！」
【笹】「啊啊啊等等等等等。都好不容易来了，都好不容易来了啊」
【青妹】「不要管我们」
【笹】「好了好了，你们两个都是受邀请而来的吧？　登场什么的没关系的。一起来吃饭吧」
【青姐】「对……对失败得如此狼狈的我们还能说出这么温柔的话……
【人】「──打扰了」
【半】「哎呀，真是不好意思，连我这样的都受到邀请了啊」
【春告】「来了啊。两人合体的伴君」
【二人】「
配套（吗）啊！？」
【春告】「是啊！」
【半】「大姐真是强大啊」
【人】「──您无论何时都是精神十足，就像高洁美丽的花朵一样」
【人】「为了你，我愿化作路边的石子，只为眺望您的那份美丽」
【春告】「呵呵呵呵呵。可爱的家伙可爱的家伙」
【兰】（小春被击破也许只是时间的问题了啊……）
【笹】「──那么，感谢大家今天的到来。虽然算不上宏大，不过今天就请在学校对我照顾颇多的大家来共享盛宴吧」
【春告】「大家一定要用那无比美味的料理将肚子塞满啊！」
【兰】「做饭的可是小菊哦。好像还很卖力呢」
【鬼武老师】「──原来如此。所以所以才把我叫来做带头人啊」
【笹】「今天就拜托您了，老师」
【鬼武老师】「啊啊，包在我身上。
【笹】「啊啊，这势头就跟突然被恐怖分子占领了似的」
【鬼武老师】「本来不想……在学生的面前暴露自己真实的一面的……！」
【笹】「不过老师把他们都镇住了啊，真酷」
【鬼武老师】「诸君……请把刚才看到的一幕忘记吧。不想把你们也扯进来」
【笹】「老师是孤身一人在苦战啊。我们之前都误会老师了」
【兰】「辛苦了。小笹」
【青姐】「这就是传说中的……“赤组流水作业”啊……！」
【鬼武老师】「怎么样。我们班上的学生最棒了吧」
【人】「……宣雄。你怎么哭起来了」
【半】「诶？　这个时候不该哭吗？」
【笹】「不过，老师平时给人的印象是武术达人啊」
【鬼武老师】「喔，崇你还真是挺清楚呢。我可是已经拿到某剑术的执照了啊」
【笹】「啊啊，果然」
【鬼武老师】「怎么知道的？」
【笹】「这个啊，就算是大病初愈，那种达人的气质还是有的」
【春告】「虽说一个门外汉妄想着成为达人的事情很常见，但一个达人妄想着成为达人的事情还是有点太新鲜了吧」
【鬼武老师】「我可是走在时代的前沿啊。牢记住这点吧」
【七人】「是！」
【笹】「……大家热闹个什么劲啊」
哦哦哦哦哦，太厉害了啊与神姐姐，超级美味」
【人】「赤、赤组的各位平时都能享用这种……」
【春告】「不过更让人眼红的是独占这份爱的笹君！
让我宰了你！」
【五人】「宰了你！」
【笹】「我说啊，你们凑个什么热闹」
【若】「我说你们几个。能独占外……姐姐大人的就只有祖父一个人。这样就好」
【笹】「啊哇哇！？　话说你说的和做的完全不是一回事啊！」
【若】「啊，一不小心条件反射了」
【笹】「真是的……」
【若】「不小心揪掉了一点头发。嘿嘿」
开什么玩笑，你这个小妮子！！」
【兰】「啊。小笹暴走了」
【春告】「因为头发就是拘束笹君的道具啊」
【兰】「还有这种设定啊」
【春告】「不过虽然叫小妮子，她可是我们当中最长寿的啊」
【若】「把牛奶茶饮料称作奶茶的执着，好好珍惜吧」
【春告】「是不是活得长了脑袋里的螺丝都滑丝了啊」
【若】「那么来决一胜负吧，英雄」
【若】「同感」
【笹】「──那么」
【大家】「我开动了」
【菊世】「来，请用」
太好吃了啊啊啊啊啊啊！！」
【菊世】「哎呀，那真是谢谢了」
【半】「果然大哥的夫人不是等闲之辈啊！！」
要不要再来一碗呢？」
【半】「我不客气了！！」
【青姐】「明明我对料理还挺有自信的……这下“用引以为荣的亲手料理来攻落崇君☆大作战”就不能用了啊。他都已经吃习惯这么好的料理了」
【青妹】「姐姐姐姐。心里的话都说出来了啊」
【若】「不愧是姐姐大人。美味，美味啊」
【人】「确实很好吃。不过，我啊……我早晚有一天！
【鬼武老师】「这个味道……让我想起了那个已经回不去的世界……」
【春告】「哈、哈、哈。好吃吧好吃吧」
【兰】「……小春你自豪个什么劲啊」
啊……怎、怎么了？」
【青妹】「非常好吃。与神你好厉害」
【青妹】「可以的话，下次教教我怎么做吧」
【菊世】「啊、
好的。乐意之极」
聚餐由于菊世料理的效果，在和睦的气氛中进行着。
【笹】「说起来」
到现在我真是有点疑惑了。
【笹】「虽然有点犹豫该不该问──不过难得大家相聚我就问问吧。我们小时候上的那所学校，是肆则家的人在担任理事长的吧？」
【青姐】「嗯，是啊」
【笹】「是不是那倒没什么，只是与神家和肆则家既然是相互敌视的，那么为什么与神家的菊世还能在那里上学呢？」
、也是
厌恶与神家的一个理由」
【笹】「是说？」
【青姐】「自己没有做错什么，所以就不该被别人敌视，这是与神家自古以来的一贯态度」
【笹】「……嗯，那也就是说，虽然肆则家敌视与神家，不过与神家并没有敌视肆则家？」
【青姐】「虽然也不能说的那么绝对，不过大致上那就是正解了。
“讨厌”这点确实是有的，不过人家完全没把我们当回事」
【菊世】「……对不起」
【青姐】「啊，不，不是的。现在是在说家族间的事，不是在说与神你」
【笹】「……青姐自己觉得菊世怎么样呢？　那个……抛开那些陈年往事」
【青姐】「喜……喜欢啊。因为与神虽然看起来有些爱嚼理，不过其实是个很坦率的人。
我喜欢坦率的人」
【笹】「她这么说」
【青姐】「不、不过崇君就是另外一回事了！」
【菊世】「好好，知道了。不过，唯独这一方面我是绝对不会输的哦」
【青姐】「嗯，那样正好。这样才算的上是
【兰】「怎么觉得，大家正在风卷残云般消灭着小菊的料理呢」
【春告】「怎么说也是菊世君的料理啊。而且大家又是第一次，也就难怪了」
【兰】「不过照这个势头，估计有人要吃不饱了。我再去做点什么吧」
【半】「啊……梦乃姐，你也要做点什么吗？」
【兰】「嗯，虽然技术不及小菊」
先别着急，仆人一号！！」
【半】「怎、怎么了」
【春告】「你所期望的东西是不能算作料理的！」
【春告】「那东西会让迷一般的疙瘩遍布你的全身！
会让和尚在你的枕边唱三天三夜的般若心经！那是能和大宇宙根源意志想通的地球外物质！」
【兰】「你什么意思啊，小春」
【春告】「就算这样你还是要吃兰君的料理的话──」
【兰】「那个那个，小春你什么意思啊」
【半】「──没关系的」
【春告】「你……你……」
那我就去做了！」
啊啊！
死神去研磨她的镰刀了！」
──几十分钟后──
【春告】「等，等等等等。这个……是不是太用心良苦了啊，兰君……」
【兰】「嗯，我很努力的」
【人】「……怎么可能，我放在口袋里的眼镜……我的树脂镜片竟然像玻璃镜片一样裂……开了……？」
【春告】「不妙……不妙了，这难道是……兰君的全力吗……」
【半】「那我就不客气啦」
【春告】「喂喂喂喂。都看到这么多异常现象了，你还──」
【春告】「这、这男人……」
【春告】「没……事吗？」
吐出来！
没关系的快吐出来！
没抗性的人搞不好会直接挂掉的！」
【春告】「咽下……去……了……？」
【半】「对！！」
【春告】「喂、喂等下。你，血啊，有血顺着你的嘴角流下来了」
【春告】「可是啊」
【人】「他是──男子汉──」
要扑倒了！
我说你没事吧！？」
【人】「宣雄……」
【半】「呵呵呵，玲人啊……这是恋爱的味道啊……啊呜」
【人】「宣雄。你让我见识到了你生命的伟大。作为你的朋友我感到自豪」
【春告】「……不会就这样结束的……」
【人】「哎？」
【春告】「听好了？
、啊。所以──」
【春告】「──所以，不会就这样结束的」
【笹】「……感觉那边有点吵闹呢」
【笹】「啊，好啊。谢谢了」
【若】「姐姐大人的料理真是美味啊。以前就是很擅长料理的人了」
【笹】「菊世这么说的？」
【若】「嗯」
【笹】「是啊，以前大家围在餐桌边……」
说起来，有件事很在意。
那些都已经回归了正确的位置。
不过，还是有点疑问。
比如说，文字。
文字反转过来的话，当然就很难读了。再怎么说，是不可能「注意不到」这一点的。
不仅仅是限于文字，反转过来后就会让人觉得“奇怪”的事物比比皆是。
既然如此，为何我们还能没有违和感地度过这每一天呢。
那大概就是因为“深信那样是正确的”吧。
……“三周目”。
不管觉得有多么「奇怪」，这份感情还是会被现实的重量轻易覆盖掉。
就算眼中看到的是反常的，但是“这是正确的”这种认识，会将一切合理化。
能战胜它的，就是对菊世的思念。
也就是说。
这种程度的思念
，就不会敢于抵触「这是正确的」这种摆在眼前的事实。
……算了，事到如今那些都无关紧要了。
是梦见鸟学园这点，是不会变的。
不过……。
【笹】「说起来，若。关于若有些事想问，可以吗？」
【若】「什么？」
【笹】「首先，人和半是因为我们夫妇的『伴』这个姓，才会被拉到这所学园里来的对吧？」
【若】「是的。而且说到底我的姓也是『伴』。所以他们
【若】「虽然这么说，可这也并非完全依照我的意志形成的。是在多重条件叠加下发生的现象。就好像你被取名为『笹丸』一样。所以，我也不能断言」
【笹】「还有──这个就是事后调查得知的。红叶手下不是有四天王在的吗。传说是这样」
【若】「这些都是捏造和润色」
【笹】「嗯……也是啊」
【若】「那又怎么了？」
【笹】「没有，不知有没有
就算是捏造也被拉进来的人
……想到了这个」
【若】「这样啊。确实如爷爷所想的一样。就和在镜池那里说过的一样，这所学园是根据我的回忆建立的……美好的回忆以及不好的回忆」
【笹】「这样啊……不好意思，问了奇怪的事情」
【若】「没关系。还有别的吗？」
【笹】「啊啊。若的本名是经若丸，不过却被人叫做若。是由于我之前都是这么叫的吗？」
【若】「对、对啊。就是因为你总是这样叫……」
【笹】「那么，向大家做自我介绍时怎么办？」
【若】「我就说自己是“若”」
【若】「是啊」
【笹】「……就没人觉得不自然吗？」
【若】「怎么样呢，姐姐大人？」
【菊世】「是啊。我第一次和若相遇时……」
【若】「奶奶大人！」
【若】「是啊。我是
【若】「哎，那个。对对对对对对不起」
【菊世】「──就像这样，也没什么违和感的，就接受了“若”这个名字」
【若】「你看你看，没有违和感吧」
【笹】「不对啊，怎么好像光去在意别的事情的嘛？」
【若】「……不过那时候的姐姐大人，好可怕……」
【春告】「啊啊，从远处
【春告】「……一想起来就感到一阵寒气啊……」
【笹】「话说春告你脸色确实很难看啊……没事吧？」
而且，那边还在吵闹着。
发生什么了吗？
【春告】「……要小心
【笹】（这、这臭味是……）
难道说是兰的料理──
一想到这里，我马上领悟到春告的遗言所传达出的讯息。
在曾经的“那一天”──
那是因为自己已经遭受过伤害，由经验学到的自卫行动。
而我第一次亲口吃到兰的料理，则是在来到这所学园之后了。
虽然轮番制每到她的一周时就会吃到她做的东西，不过一直都是做些简单的东西而已。
那是因为，春告总是想尽各种各样的办法来阻止兰「做自己拿手的料理」。
──水分都蒸发干净的味噌汁？
──让人烦恼一晚上的“这真的是炒青菜吗？”的炒青菜？
要是那样倒还好。
那种程度的话，
只不过吃坏肚子就可以了事
所以，我们才能每次从轮到她做料理的时间中挺过来。
──如果。
【笹】「难道……说……」
在我说出来时，视线已经扭曲了。
仿佛大理石花纹般的螺旋空间，在我的眼前扩展开来。
完了──
当倒在榻榻米上的我看到她时，就意识到已经“太晚了”。
同样倒了下来的菊世微微颤抖着。
呜呼，这叫什么事啊。
已经像具尸体似的倒在房间角落的半，慢慢地站了起来。
【半】「辛苦你们了……赤组的各位……」
【半】「那么，被赤组击毙的七人众的怨念啊……聚于吾身吧……将『
』那千年的悲愿视线的时刻，已经到来了……！」
【笹】「啊……半────！！」
【人】「呼──你们以为“黑”只不过是暗的产物吗？」
【人】「可叹啊。你们也应该见过沾满罪孽的
之翼了……既然洁白能够堕入黑暗，那么，黑也是能依附在光明脚下的」
【笹】「等、等等。难道说连你都……」
【人】「那么，重新听我报上大名吧──吾乃效忠绝对神的仆人，『
、人·玲人」
【人】「──将你的生命，奉还给神吧」
【笹】「太扯了吧……！」
【青姐】「──我明白了。这场彩生武斗会被
的狂信者们当作了猎场」
彩生武斗会！？
说回来，青姐也这样了！？
【人】「呵，只要崇拜神明人就会变得疯狂，大小姐──不过有点奇怪啊，记得接到报告说你们姐妹已经丧命了」
【青姐】「我们可是“双子”啊」
【人】「什、什么……！」
【半】「不可能！
“双子”应该不可能再度降临到这个世界上……！」
【青姐】「对，我们就是那次『大异变』之后本已不可能再来到这里的“双子”」
【青妹】「但是，『苍之巫女』的意志却留下下来。我们就是因此而被授予生命的，这个世界最后的双子」
【青姐】「作为共有生命的我们来说，只要还有一方活着，我们就绝不会死去」
呵～，还有这种设定呀。
哎，压根不是感动的时候！
我还艰难地维持着清醒的意识。就算是爬，只要能抵达拉门那里，给屋子换换气的话──
一个人影站到了匍匐前进的我的面前。
你起来了啊？」
难道连春告也……？
【春告】「你还正常吗？
【笹】「春告！？　你是正常的吧？」
太好了，还很正常！
──对啊！　从小时候就开始一直到现在，春告已经适应了兰的料理，她的抗性最高了！
【春告】「那个啊……你觉得他们为什么会说那种话？」
【笹】「为什么……当然是兰料理的毒气让他们产生幻觉了……」
【春告】「不对」
【笹】「那，你说是为什么？」
【春告】「──那是因为掌控这次彩生武斗会的『透明运营委员会』，终于要将君临它顶点的『若』复活成功了！！」
【笹】「连你也来啊！！
话说给我让开！！」
【若】「快点……我忠实的仆人们啊。为了能再一次将世界归还为
，尽早将我从次元之门中解放出来吧……！」
【半】「哦哦……我们伟大的魔导王啊……」
【人】「──吾等崇高的神啊。为了那个目标，我们已经做好了随时献出自己性命的觉悟」
【春告】「怎么会这样……！　创造『
』的魔导王和『
』顶礼膜拜的天神居然是同一个存在……！」
总之要换气……不换气的话……！
这时，听到了倒在地上的菊世的呻吟声。
总是被人保护着，我已经受够了──我也要战斗！」
晚了一步──！
【半】「咕咕咕……原来在这里，『深红的公主』啊」
【人】「这可真是……你自己跑出来了啊，我们是何等地走运……呵呵呵」
【半】「我们一直在找啊……找你身体里的，『梦见鸟之泪』……」
【菊世】「诶……『梦见鸟之泪』，在我的身体里……！？」
【人】「对，你所寻找的东西其实一直就在你的体内……那就是吾神『若』复活所需的最后的钥匙」
【菊世】「怎……么……可能……那样的话……我们之前的努力……！」
故事结尾时才知道「其实主人公才是毁灭世界的关键之人」，这样？
让自己惊异的是，寻找的东西其实一直就在身边，而且是敌人为了实现邪恶目的所需要的，于是遭受「这之前的旅途究竟算是什么」这种挫折。是这样的场面吗？
已经刻不容缓了。
我用尽最后的力气站了起来，开始向着拉门冲锋。
──这时，我听到了。
我很不情愿地听到了──
从厨房传来的，绝望的旋律。
从我突破的拉门对面传来的是，臭气。
它将这个宿舍──
不对。
将整所学园吞噬了。
我接下来。
【笹】「──慢着，若的走狗们！　我们的旅程绝不是没有意义的！　绝对不会是没有意义的！」
【笹】「现在，我就证明给你看！！」
从那之后，我们几个。
跳过已读部分
———跳过已读部分———
军、碨
）秺当拼
军、碨
）秺当拼
射它─
